Tea Stilion 
PRINCESSE 
LDESERT 
SPP 
Ps 
1} 
{7 à 
; Les 
? N 
PF 
Princesses 
| du Royaume 
de hFantaisie] 
ALBIN MICHEL JEUNESSE 
D pe. 
TD 

VERS LE ROYAUME 7 
<*— DE LOBSCURITÉ 

ROYAUME 
DU DÉSERT 
DES SAGES 
ACADÉMIE DU ROYAUME 
DU DÉSERT 
E 


l du Royaume 
\ de la Fantaisie J 
Vs 

Texte de Téa Stilton. 
Basé sur une idée originale d'Elisabetta Dami. 
Collaboration éditoriale d'Elena Peduzzi. 
Coordination éditoriale de Patrizia Puricelli. 
Édition et coordination des textes de Benedetta Biasi. 
Coordination artistique de Lara Martinelli. 
Rédaction et mise en pages d'Elästico. 
Dessins originaux des Princesses du royaume de la Fantaisie de Silvia Bigolin. 
Ilustrations intérieures de Silvia Bigolin. 
Projet photographique des «Secrets de Samabh » de Sara Cimarosti, 
avec les illustrations de Silvia Bigolin. 
Cartes de Carla Debernardi et Carlotta Casalino. 
Couverture d'Tacopo Bruno. 
Projet graphique intérieur de Marta Lorini. 
Traduction de Béatrice Didiot. 
Les noms, personnages et traits distinctifs de Geronimo Stilton et Téa Stilton sont 
déposés. Geronimo Stilton et Téa Stilton sont des marques commerciales, licence 
exclusive d’Atlantyca S.p.A. Tous droits réservés. 
Le droit moral de l’auteur est inaliénable. 
www.geronimostilton.com 
Pour l'édition originale : 
© 2010, Edizioni Piemme S.p.A. - Corso Como, 15 — 20154 Milan, Italie 
sous le titre Principesse del Regno della Fantasia 3 — Principessa del deserto 
International rights © Atlantyca S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie 
www.atlantyca.com — contact : foreignrights@atlantyca.it . 
Pour l’édition française : 
© 2014, Albin Michel Jeunesse — 22, rue Huyghens, 75014 Paris 
Blog : albinmicheljeunesse.blogspot.com 
Loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées à la jeunesse 
Dépôt légal : second semestre 2014 
Numéro d’édition : 21277 
ISBN-13 : 978-2-226-25774-1 
Imprimé en France par Pollina S.A. en septembre 2014 - L69427 
Numéro d'impression : 
La reproduction totale de ce livre est absolument interdite, de même que sa diffusion dans des 
réseaux informatiques, sa transmission, sous quelque forme que ce soit, et par quelque moyen que 
ce soit — électronique, mécanique, par photocopie, enregistrement ou toute autre méthode —, sans 
autorisation écrite du propriétaire. Pour plus d'informations, vous pouvez vous adresser à Atlantyca 
S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie — foreignrights@atlantyca.it - wwwatlantyca.com 
Stilton est le nom d'un célèbre fromage anglais. C'est une marque déposée de Stilton Cheese 
Makers’ Association. Pour plus d'informations, vous pouvez consulter le site wurwstiltoncheese.com 

Tea Stilton 
PRINCESSE 
du DÉSERT 
ALBIN MICHEL JEUNESSE 

HN? SAMAH RC 
Responsable et avisée, la princesse 
du Désert a un caractère qui convient 
parfaitement à son statut de souveraine 
et de première-née des cinq princesses 
de la Fantaisie. 
HN? ARMAL © 
Doté d’un cœur courageux, le 
cousin de Samah adore l’aventure 
et les grands espaces. 
Ses passe-temps préférés sont 
l’exploration du désert et 
l'escalade de l’éperon rocheux 
sur lequel se dresse Rochedocre. 
D DAISHAN R© 
Malgré sa nature rêveuse et 
romantique, la sœur d’Armal et jeune 
cousine de Samabh sait parfaitement 
ce qu’elle veut. Dans certaines 
situations, elle peut même 
se révéler très obstinée ! 
DASIN 
Tisseuse de la cour, elle réalise des 
tapisseries très particulières, qui 
illustrent les histoires portées 
par le vent. 

À RuBIN BLUE RO 
Ce mystérieux jeune homme est arrivé à 
Rochedocre pour l’ouverture annuelle du 
marché des Sables. Son air affable mais 
quelque peu fuyant suscite la curiosité 
voire. un brin de méfiance. 
AMIRA 
En tant que monture personnelle 
de la princesse, cette magnifique jument 
à la robe d’or occupe une position 
privilégiée au sein des écuries royales. 
Dans l’immensité du désert, son 
extraordinaire instinct fait d’Amira 
une compagne précieuse pour Samah. 
? YUFTEN © 
Originaire d’un village situé 
aux confins de la Verte Plaine, 
ce jeune marchand est impulsif 
et indomptable. Jusqu’au jour où 
son cœur chavire pour une jeune 
fille. de sang royal ! 
HN? LE GRAND-PÈRE R© 
Grand-père maternel de Samah et ancien 
conseiller du Roi sage, le clairvoyant Amar se 
consacre désormais à l’écriture, notamment 
de poèmes. Samah sait qu’elle peut toujours 
compter sur lui, en particulier quand elle a 
besoin de réconfort ou de bons conseils. 

NT 
. 
Len 
{ 
A 
. 
L 
 & 
wa 
nn. 
: 
e« 
:1 
7. Are 
re 
“ave ÿrt) at 
2 
Ai mes. 500 fra) ue 
Det 
bles Ai RSA 
Lee sonne 
née nr rempep 
TUE sut nee 
ee 
te 
L 
cr 
ÈS F0” TS 
He 
nr 
A 
Le 
<'thtes oi 
| 
Der LEE tit. 
hot PTE AR 1172 LES 
ah 
ils QUE 
3 
rte ds RÉ ADN QE 
0 
ét 
Me 
00 CREME NS 
n. 
. AN ie 
4 dt LDEX ‘ci rt 
‘SN 
: 
. 
Eros LOS VERT és 
re 
Per, WE 
‘y 
ne 
CIE 
“4e L 
« 
u À, Le Nate. rover 
ER 
Li) 
de 20e 
ae remtastgit() 
Et: tee 
dd anti» ruÿ 
w FaE nas 7er rite Pro ns 
: 
(Par Aaft Se al 
"ui Ft 
à 
«7e | James 
# DR 
RS de !
re 
À 
y tÉRAE ' 
n 
« 
‘À 
n 
… 
Ù 
[RE 
L 
24 
; 
y 
: Per - 
Z PRE ” 
ur 
st 
17 
STEP 
ET 
q 
L 
à 
F “ 
ex qe 4 
4 de ur 
i 
La. 
F 
l 
< 
Fan 
] 
- 
) 
# 
st 
x eur 
ef 
Cat] 
mn 

Eb bien, nous en avons fait du chemin, les amis ! 
Vous rappelez-vous ce que je vous avais dit à propos 
du labyrinthe qui entoure Fleur d'oubli ? Dans la vie, 
rien n'est vraiment ce qu’il paraît! Ainsi un simple 
jardin peut-il dissimuler un passage secret menant à 
un endroit lointain. 
Or c'est au royaume du Désert que sont arrivés 
Gunnar, le prince des Glaces, et Kaléa, la princesse des 
Coraux. Et cette fois encore, nous avons bien l'intention 
de leur emboîter le pas, n'est-ce pas ? En effet, nous 
avons une importante mission à accomplir : aider nos 
amis à prévenir Samah du danger qui la menace, afin 
d'éviter que le malfaisant Prince sans Nom s'empare 
d'un nouveau couplet du Chant du sommeil / 
Mais avant de partir j'ai une recommandation à 
vous faire : tâchez de dénicher dans votre armoire une 
écharpe en coton ou en lin, peu importe sa couleur ! 
Comme le désert est balayé par de violentes tempêtes 
de sable, vous aurez absolument besoin de cet accessoire 
pour accompagner Samah, en particulier quand... 
Mais que dis-je ? Pas question d'anticiper ! 
î 
|
1] 

Enfin, croyez-moi, si vous décidez de me suivre dans 
cette nouvelle aventure, vous ne le regretterez pas ! 
Si vous ne voulez pas rater les grands événements qui 
se dérouleront dans la petite cité de Rochedocre, ainsi 
qu'un lever de soleil sur les dunes d'une beauté à vous 
couper le souffle, je vous conseille de vous dépêcher ! 
Le désert est un lieu mystérieux et enchanteur; je 
suis certaine que vous succomberez à son charme et. 
à celui de sa princesse ! 
Bienvenue au royaume du Désert ! Maïs, encore une 
Jois, gare au sable et au vent! 
Tea Stilton 

ea] 
= 
= 
A 
En 
[e 
4 
= 
REMIE 


Bienvenue 
à Rochedocre 
a petite cité de Rochedocre se dressait sur un 
piton jaune et lisse tel un joyau au bout d’un 
sceptre. À ses pieds s’étendait le désert des 
Murmures, une mer de sable à perte de vue qui se 
prolongeait en vastes terres caillouteuses. 
Ce qui n’était d’abord qu’une lueur diffuse à l’horizon 
éclaira progressivement l’immensité désertique, colo- 
rant d’un rose pâle et réconfortant les murs des maisons. 
L'air piquant du matin sentait les fleurs, et quelques 
_voix encore timides résonnaient dans le labyrinthe des 
ruelles étroites serpentant autour des habitations. 
— C'est le grand jour! murmura un homme coiffé 
d’un turban bleu et vert. 
rte) 

Bienvenue à Rochedocre 
_ Oui, les marchands ne vont pas tarder à arriver. 
Il sera bientôt temps de lancer le signal, répondit son 
interlocuteur, en levant des yeux d’ébène vers l’impo- 
sant palais qui dominait la cité. 
Serrant la corne qu’il avait apportée, il se dirigea vers 
le sommet du piton pour sonner le premier jour du 
marché. 
mxk= 
Au pied de la roche endormie, dans cet instant sus- 
pendu entre la nuit et le jour, une traînée de poussière 
zébra les tendres dunes. Samah, souveraine de Roche- 
docre et princesse du Désert, parcouraïit au grand galop 
les dernières centaines de mètres la séparant de sa cité. 
Les nuages de sable que soulevaient, tout autour d’elle, 
les sabots de sa monture s’illuminaïent de reflets gris 
rose annonciateurs du nouveau jour. 
«Nous n'avons plus beaucoup de temps, songea la 
jeune fille en éperonnant délicatement son coursier. Les 
marchands doivent être proches. » 
La princesse, qui s'était levée alors que le ciel était 
encore sombre, chevauchait depuis une heure déjà. Ce 
matin-là, le sommeil l’avait abandonnée plus tôt qu’à 
es 
> 

Bienvenue à Rochedocre 
l'accoutumée, cédant la place à une attente joyeuse, 
mêlée de l’inquiétude que tout ne fût pas prêt pour le 
traditionnel marché des Sables. Cette importante mani- 
festation rassemblait, chaque année, des négociants 
venus des quatre coins du royaume. 
Samah avait supervisé les préparatifs dans les moindres 
détails ; 
mais afin d'échapper à la tension des dernières 
heures, elle avait décidé de sortir sur sa jument à la robe 
dorée, Amira, dont elle aimait tant la compagnie. 
Se penchant en avant jusqu’à effleurer sa crinière, la 
jeune fille murmura : 
— Plus vite, Amira! Nous devons être à Rochedocre 
avant le lever du soleil ! 
Liée à sa maîtresse par une entente toute particulière, 
la jument hennit et accéléra. Dès lors, la princesse crut 

Bienvenue à Rochedocre 
voler entre vent et sable, comme entraînée dans un bal- 
let silencieux. 
Peu après, la silhouette familière de Rochedocre se fit 
plus nette. Et quelques minutes plus tard, Samah s’en- 
gagea au galop sur la petite route menant aux portes de 
la cité. Lorsqu'elle y parvint, elle tira sur les rênes d’un 
geste franc et s’immobilisa dans un nuage de poussière. 
Puis elle bondit à terre et, tenant son cheval docile par 
la bride, marcha d’un pas décidé vers le palais. 
Kel-Radek, le palefrenier royal, l’attendait dans la 
cour centrale. 
La princesse l’aborda gaiement. 
— Bonjour, Kel-Radek ! Je te confie Amira. Je repasse- 
rai aux écuries plus tard, mais maintenant, je dois filer ! 
Nous devons tout finir avant ce soir ! 
Sur ces mots, elle disparut sous le portique en se 
frayant un passage parmi les très fins voilages de coton. 
Pour les habitants du royaume, le palais était un objet 
de fascination. Rares étaient ceux qui avaient pu le visi- 
ter. La majorité n’en connaissait que la vaste cour car- 
rée, où se déroulaient les fêtes données par la princesse. 

Bienvenue à Rochedocre 
Mais le raffinement des mosaïques, les thermes ainsi que 
les salons de réception, telle la salle de la Voûte céleste, 
alimentaient bien des histoires. On racontait notam- 
ment que dans sa multitude de pièces se cachaient de 
vieux secrets. 
Le palais se dressait à l’extrémité de la petite ville, 
sur le versant nord-ouest de l’éperon rocheux. Comme 
tous les autres bâtiments, il était fait de briques de boue 
séchée et de paille, mais son architecture était beaucoup 
plus imposante et majestueuse. Encadrées de frises 
ornementales aux couleurs éclatantes, les fenêtres de 
sa façade s’inséraient dans un élégant damier. Enfin, on 
ne pouvait entrer dans la résidence royale qu’en fran- 
chissant une lourde porte en bois d’iroko, dont chacun 
des battants était orné d’une spirale représentant l’eau, 
dont la cité ne manquait pas, et d’une tête de rhinocé- 
ros, symbole de force et de pouvoir. 
La princesse monta dans sa chambre et, mue par la 
curiosité, se mit à sa fenêtre. Bientôt, les marchands 
seraient là ! 
Le marché des Sables lui plaisait énormément : c'était 
_ l’occasion de mieux connaître son peuple et de côtoyer 
du monde en passant d’agréables moments. En outre, 
elle savait que de nombreux commerçants devaient 
REX 

Bienvenue à Rochedocre 
- 
endurer un long et dur voyage pour y participer, beau- 
coup venant des coins les plus reculés du royaume. Et 
même s'ils étaient habitués aux caprices du désert et 
aux grandes différences de température entre le jour 

Bienvenue à Rochedocre 
et la nuit, ils arrivaient souvent dans un état de grand 
épuisement. Surtout s’ils avaient dû affronter l’une des 
redoutables tempêtes de sable dont le désert des Mur- 
mures avait le secret; ou pire : les tristement célèbres 
scorpions tigres, qui se cachaient dans ses dunes. 
Faute d’antidote administré dans les trois jours, 
leur venin était mortel. Mais heureusement, ces bêtes 
n'étaient pas méchantes et ne piquaient que quand elles 
se sentaient menacées. 
Le son de la corne capta l’attention de Samah : elle 
annonçaïit l’aube du premier jour du marché! 

L'arrivée 
des marchands 
e vent se leva. La princesse serra contre elle sa 
| 
tunique de lin couleur lavande, tout en laissant 
ëé ses très longs cheveux flotter dans l’air matinal. 
Depuis la fenêtre ouverte, dont les rideaux de soie ondu- 
laient au gré de la brise, elle scruta le désert. Comme elle 
appréciait la fraîcheur et le bercement des bruits de la 
nuit, elle dormait rarement la fenêtre fermée. 
Samah baïissa les paupières et inspira avec délice : 
les parfums portés par le vent lui parlaient d’endroits 
lointains et mystérieux. Tandis qu’elle rouvrait les yeux, 
un premier rayon de soleil pointa à l’horizon. Alors, la 
cité et le palais s’embrasèrent, passant prestement de 
l'orange à l’ocre, puis au rouge vif. Aucun peintre dans 
GRR 

L'arrivée des marchands 
tout le royaume n'aurait pu reproduire ce déploiement 
de couleurs. 
La lumière ramena à la vie les objets qui peuplaient 
la pièce, s’attardant sur le lit doré à l’or fin, la petite 
table de chevet en ébène et le tapis que Samah affec- 
tionnait tout particulièrement. Touchés par les lueurs 
de l’aube, les oiseaux multicolores qui décoraient sa 
trame parurent s'envoler dans un vert fouillis d’arbres 
et de feuillages. 
Puis, près de la porte, 
le soleil éclaira la table 

L'arrivée des marchands 
peinte, entourée de coussins, qui lui servait à la fois de 
bureau et de salon. Le palais était en effet dépourvu de 
chaises, si ce n’est celle sur laquelle s’asseyait Dasin, la 
tisseuse de la cour, pour travailler. 
Samah regarda droit devant elle. Le désert des Mur- 
mures semblait s'étendre à l'infini, même si elle savait 
que l’immensité sableuse cédait la place à des terres 
rocheuses à l’ouest et au sud, à une plaine fertile au 
nord-ouest, et à l’incommensurable mer des Passages, 
au bout du fleuve des Mirages. 
La princesse connaissait chaque empan de son 
royaume : elle savait tout du sable et de la pierre 
incandescente sous le soleil de midi, tout de la Verte 
Plaine, qui, juste au-delà du désert, déployait son excep- 
tionnelle beauté, tout enfin des Versants désolés, mon- 
tagnes abruptes et presque inaccessibles de l'Ouest, où 
nul n’osait s’aventurer. 
— Les voici! s’exclama-t-elle tout haut. 
On apercevait au loin de petites caravanes cheminant 
vers la cité. 
— Parfait, c’est l'heure de se mettre au travail ! 
Samah agita une clochette pour appeler la domes- 
tique qui l’aidait chaque matin à se préparer. Après 

os 
di. 
: 
Lits 
es 
Car] 
Lh CN 
+ 
RTE 
CN 
CAES 
CERTES 
T4 
A 
OU 
NT 
L'arrivée des marchands 
avoir pris un bain, la princesse enfila une longue jupe et 
une courte tunique, toutes deux en soie blanche. 
La servante posa sur elle un regard admiratif. 
— Vous êtes ravissante, princesse ! 
Les vêtements clairs qu'avait choisis Samah faisaient 
ressortir son teint halé, et son éclatant sourire illumi- 
nait jusqu'à ses yeux couleur de terre brûlée. Enfin une 
longue cascade de tresses fines retombait sur ses épaules. 
La princesse adressa un sourire reconnaissant à la 
jeune fille, puis tint à s’assurer que les préparatifs pour 
le dîner d'ouverture du marché des Sables suivaient 
bien leur cours. 
— Tout est prêt, en cuisine? demanda-t-elle en atta- 
chant une ceinture de pièces tintinnabulantes à sa taille. 
— La brigade est en plein travail ! 
— J'espère bien : tout doit être parfait ! 
Pour accueillir et remercier les hommes et les femmes 
qui contribuaient à la prospérité de Rochedocre et du 
royaume, la princesse leur offrait chaque année un 
grand banquet. 
— Nous y veillerons, princesse, ne vous inquiétez pas ! 
Samah et la domestique gagnèrent le portique, puis 
traversèrent la cour centrale. Celle-ci était pavée de tes- 
selles de marbre coloré qui représentaient la carte du 
3" 

L'arrivée des marchands 
royaume du Désert. Une mosaïque ancienne et très 
précieuse. 
Tout en la contemplant, la princesse se frappa le front : 
elle avait oublié quelque chose, s’aperçut-elle non sans 
embarras. 
— Que se passe-t-il, princesse ? 
— Je crains d’avoir omis un léger détail, confia-t-elle 
en exhibant ses pieds. nus. Comment se fait-il que cela 
m'arrive aussi souvent ? 

L'arrivée des marchands 
La servante étouffa un petit rire, auquel Samah répon- 
dit par un regard amusé. 
— Pars devant ! Moi, je file mettre mes babouches, dit- 
elle avec un geste explicite. 
— Comme vous voulez, princesse ! 
Tandis que la jeune fille s’éloignait, Samah rebroussa 
chemin. 
Elle venait d’avoir vingt ans et était l’aînée de sa fra- 
trie, pourtant il n’était pas rare qu’elle oublie de mettre 
ses chaussures ! 
Elle secoua la tête en souriant. La vérité était que mar- 
cher pieds nus lui procurait une merveilleuse sensation 
de liberté! 

La fille au nectar 
de pêche 
n interminable convoi de marchands se traînait 
le long de la petite route gravissant l’éperon 
de Rochedocre. Ceux qui transportaient des 
marchandises encombrantes, tels des vases, des objets 
en cuivre, des meubles ornés de marqueterie, peinaient 
particulièrement dans ses étroits tournants. 
Mais tous savaient qu’une fois qu'ils seraient parve- 
nus au sommet, une coupe de nectar de pêche glacé, 
spécialité et orgueil de la cité, récompenserait leurs 
efforts. 
Bien que sous ces latitudes la culture de la pêche ne 
fût pas commune, à Rochedocre c'était une tradition. 
Et ce depuis qu’un jardinier taciturne du nom d’Helgi, 
Gr 
e 

La fille au nectar de pêche 
venu du royaume des Glaces éternelles, y avait décou- 
vert des sources souterraines. 
Estimant que la terre recouvrant le piton pouvait dès 
lors être cultivée, il y avait créé un splendide jardin, 
composé de toutes les plantes poussant dans les pays 
chauds, dont un exceptionnel baobab à tronc rouge. Et 
il avait parachevé son œuvre en semant dans une par- 
celle du terrain des noyaux d’une variété particulière de 
pêchers, rapportés d’Arcandide. 
Tout le temps que durèrent les travaux, Helgi conserva 
ses semences dans une bourse en cuir, dont il ne se sépa- 
rait qu'à contrecœur et qu’il ouvrait souvent, comme 
pour vérifier que tout était en ordre. 
Les hommes engagés pour l’aider réagissaient avec 
un mélange d’amusement et de compassion. Toute la 
journée, ils enchaînaient des réflexions telles : 
— Quel besoin as-tu de contrôler sans 
cesse 
tes 
semences ? Sont-elles donc si précieuses ? 
— À moins que le vent t’ait embrouillé les idées… 
— Depuis que le monde est monde, on n’a jamais vu 
des graines se faire la belle dans les dunes... Moi, je dis 
qu'il exagère avec toutes ses simagrées ! 
Le soir, dans les tavernes de Rochedocre, certains 
racontaient même avoir surpris Helgi en train de parler 

La fille au nectar de pêche 
| 
\
à ses plantes, preuve qu’il leur prêtait bien plus d’at- 
tention qu'aux hommes. C'était vraiment un drôle de 
personnage ! 
Bien d’autres rumeurs couraient sur son compte, mais 
Helgi n’y accordait pas la moindre importance. 
À la fin des travaux, nul n’aurait parié le plus insigni- 
fiant de ses biens sur la prospérité de son verger. Or, en 
un rien de temps, les noyaux donnèrent naissance à des 
arbres robustes, qui produisirent des pêches blanches à 
la peau veloutée et à la saveur exquise, bientôt renom- 
mées dans tout le royaume. Les gens de Rochedocre 
durent réviser leur jugement : ces semences avaient vrai- 
ment quelque chose de spécial ! 
Les soins que le jardinier avait dispensés au jardin ces- 
sèrent alors d’être une source de railleries pour devenir 
un objet d’admiration silencieuse. 
Ce prodige était intervenu bien des années plus tôt, 
alors que le royaume du Désert venait tout juste de voir 
le jour et que les échos des batailles qui avaient déchiré 
le royaume de la Fantaisie étaient encore frais dans les 
mémoires. 
Jadis, il n’y avait eu, en effet, qu’un seul Grand 
Royaume, que le futur Roi sage, père de Samah, avait 
soustrait aux griffes d’un tyran connu sous le nom de 

La fille au nectar de pêche 
Vieux Roi. Celui-ci n’avait été vaincu qu’au prix d’une 
longue guerre sanglante, au terme de laquelle un sorti- 
lège l’avait plongé, avec toute sa cour, dans un sommeil 
éternel. 
Samah et ses quatre sœurs, Diamant, Nives, Kaléa 
et Yara, n'étant pas encore nées, elles ne pouvaient se 
rappeler ces temps troublés; mais toutes conservaient 
un lointain souvenir de la période de paix et de séré- 
nité qui avait suivi, quand leur père, nouveau souverain 
unanimement aimé et respecté, régnait sur le Grand 
Royaume. 
La paix n’avait cependant pas réussi à calmer les 
inquiétudes du Roi sage. Le temps passant, celui-ci avait 
acquis la certitude qu’un aussi vaste territoire ne devait 
pas être dirigé par un souverain unique. La seule pensée 
qu’un nouveau despote en prenne le pouvoir le faisait 
frémir. 
Il décida donc de partager le Grand Royaume en 
cinq fiefs, dont il confia les couronnes à chacune de ses 
filles en leur ordonnant de vivre chacune de son côté 
sans jamais chercher à se revoir. Puis lui-même dispa- 
rut pour toujours. Ce n’est que de cette manière que la 
menace d’une nouvelle tyrannie pouvait être conjurée, 
pensait-il. 

La frlle ” nectar de pêche 
: 
Chaque princesse se retrouva ainsi souveraine d’un 
royaume et gardienne de l’un des couplets du très ancien 
Chant du sommeil, le poème magique grâce auquel le 
Roi sage avait endormi son impitoyable ennemi. Ces 
couplets, qui étaient au nombre de cinq, devaient impé- 
rativement rester dispersés et secrets. S’ils venaient à 
être réunis et échouaient dans de mauvaises mains, les 
Cinq Royaumes courraient un très grand danger et le 
temps amer de la guerre reviendrait. 
"A 
ras 
Parmi les marchands gravissant le 
piton et savourant à l’avance le légen- 
daire nectar qui les attendait se trou- 
vait une famille venue des confins 
septentrionaux du royaume. Sa mar- 
chandise était chargée sur une char- 
rette tirée par un cheval. 
D'un naturel doux et aimable, Nua- 
sef, le plus jeune des deux fils, posait un 
regard émerveillé sur tout ce qui 
l’'entourait, tandis que son frère 
Yuften marchait les yeux rivés 
CFE — SO 

La fille au nectar de pêche 
au sol, la mine renfrognée. Ne ratant aucune occasion 
d'exprimer son mécontentement, le jeune homme avait 
commencé par refuser de porter le turban traditionnel. 
À en croire sa mère, sa grande spécialité était de cau- 
ser du souci à ses parents. Dans les jours précédents, cet 
éternel rebelle avait d’ailleurs fait tout son possible pour 
ne pas aller à Rochedocre, mais son père s’était montré 
inflexible. 
— Un jour, ce sera à toi de vendre ces marchandises ! 
Tu dois apprendre le métier ! 

La fille FE nectar de pêche 
— Je ne serai jamais marchand! avait rétorqué fière- 
ment Vuften. 
Mais à la fin, il avait été bien obligé de suivre. 
Le voyage lui ayant semblé interminable et assom- 
mant, il était de très mauvaise humeur en franchissant 
les portes de Rochedocre. 
— Prends un peu de nectar de pêche, lui recommanda 
son père en soupirant. 
Grommelant une réponse incompréhensible, Yuften 
leva les yeux à contrecœur, et ce fut 
alors qu’il la vit. 
Devant lui se tenait une jeune 
fille d’une éblouissante 
beauté. 
Elle portait une longue robe rouge: 
ses cheveux étaient attachés en une 
queue-de-cheval basse, et des 
boucles en or pendaient à ses 
oreilles. Ses vêtements fleu- 
raient les épices, et les brace- 
lets également en or qu’elle 
portait aux poignets tintinna- 
bulaient à chacun de ses gestes. 
Cat € Soul ? 

La fille au nectar de pêche 
L'espace de quelques secondes, Vuften resta figé sur 
place : la jeune fille lui tendait une coupe avec un sou- 
rire solaire. 
Au cours de ses dix-huit ans d’existence, il avait eu 
l’occasion de croiser bien des garçons et des filles, mais 
aucun ne l’avait frappé comme cette inconnue : tout en 
elle respirait la grâce et la dignité. Ses yeux de renard du 
désert, sa peau hâlée par le soleil, lisse comme un éclat 
de quartz. 
— Eh bien, Yuften, qu’attends-tu ? le pressa son père. 
Sa mère était déjà sur le point de s’excuser auprès de 
leur hôtesse, quand il répondit dans un sursaut : 
— Je te remercie, aimable demoiselle ! 
Surpris de ces soudaines bonnes manières, ses parents 
et son frère le regardèrent avec des yeux ronds. 
Faisant mine de rien, Yuften but une gorgée de nectar 
de pêche. 
La jeune fille se tourna vers l’homme qui portait la 
jarre pleine de boisson, remplit une autre coupe et la 
donna à Nuasef. 
— Puis-je connaître le nom de celle qui m’offre ce 
délice ? s’enquit alors Yuften. 
La jeune fille le fxa d’un air amusé. 
— Oui, bien entendu ! Je m'appelle Daishan. 

La fille au nectar de pêche 
Yuften en resta médusé, puis il se reprit. 
— Et moi, je suis Yuften. Permets-moi de rendre hom- 
mage à ta beauté. 
Il se mit alors à fourrager dans l’un des sacs en toile 
se trouvant sur la charrette et en sortit un bracelet gravé 
de motifs animaliers. Il le lui tendit en cherchant son 
regard. 
— Tiens, il est pour toi! 
Daishan accepta avec un sourire. 
— C’est très gentil, Vuften. Il est magnifique ! 
— Ravi qu'il te plaise. 
— C’est toi qui l’as fait ? 
— Bien sûr! mentit-il en ajustant le bijou autour du 
poignet gracile de la jeune fille. 
Quelques pas derrière lui, son frère manqua de 
s’étouffer dans sa coupe. 
Daishan rougit et, pour dissiper son embarras, servit 
leur rafraîchissement aux parents des garçons. La remer- 
ciant, ceux-ci la regardèrent s'éloigner pour accueillir 
uñ nouveau groupe. 
— Tu as entendu notre fils ? Il a un talent caché pour la 
bijouterie ! ironisa son père à mi-voix. 
— En tout cas, il disait vrai en prétendant ne pas 
être fait pour notre métier... répondit sa mère d’un 

La fille au nectar de pêche 
air débonnaire. Jamais un vrai marchand ne se sépa- 
rerait d’une petite source de revenu avec une telle 
désinvolture ! 
Yuften ne détacha son regard de Daishan que lorsque 
son père pressa toute la famille de gagner la place. 
Mais pour le jeune homme, qui ne nourrissait déjà pas 
un grand intérêt pour le marché et les affaires, tout ce 
qui n’était pas la fille au nectar de pêche cessa d’exis- 
ter. C'était comme si le temps s'était arrêté, comme si 
le souffle du destin l’avait touché, le laissant désarmé et 
sans voix. 
Incapable d’écarter cette vision de beauté et de dou- 
ceur, il suivit le chariot d’un pas lent et mécanique. 
— Daishan.. murmura-t-il tout bas. 
Dans le fond de son cœur, il était persuadé qu’il la 
reverrait. 

F 
n cuisine, les préparatifs suivaient leur cours. 
Les rôtissiers et les pâtissières de la cour s’af- 
bi) fairaient à mitonner les succulents petits plats 
destinés aux marchands. 
| 
La princesse veillait à ce que tout fût exécuté dans 
les règles de l’art, en particulier lés recettes qui, depuis 
des générations, faisaient l’orgueil de Rochedocre, telle 
celle du gâteau aux dattes. 
| 
Elle-même prenait plaisir à cuisiner de temps à autre. 
Elle aimait par-dessus tout faire des expériences, comme 
associer des saveurs que nul autre n’aurait imaginé marier. 
— Vous ne préparez rien aujourd’hui, princesse ? lui 
demanda une cuisinière jeune mais habile. 
(7 
AR) 

La jument Arnira 
Pétrissant une grosse boule de pâte pour un des- 
sert, elle avait le visage tout éclaboussé de la farine qui 
s’'échappait de la masse à chacun de ses mouvements. 
— Ma foi, non. Ce dîner est trop important pour que 
je le gâche avec l’une de mes inventions, répliqua Samah 
en souriant. Et maintenant, Amira m'attend! Si vous 
avez besoin de moi, vous me trouverez près de sa stalle. 
— Comme il vous plaira, répondit la cuisinière en 
esquissant une révérence. 
La princesse sortit et traversa la cour en direction des 
écuries. On y accédait en franchissant un portail dont 
les planches de bois s’entrecroisaient tels les barreaux 
d’une grille. En le voyant fermé, Samah comprit que 
Kel-Radek, le palefrenier, n’était pas là. Elle l’ouvrit et 
pénétra dans une fraîche pénombre. 
Puis elle salua chacun des chevaux en caressant leurs 
longs chanfreins brillants. Elle leur apportait souvent 
des légumes pour taquiner leur gourmandise, mais 
ce jour-là les préparatifs pour le dîner lui avaient fait 
oublier tout le reste. 
Elle effleura les naseaux d’un splendide coursier noir, 
puis rejoignit la stalle d’Amira. 
Là, elle resta quelques instants à admirer sa jument : 
dans la lumière filtrant par la petite fenêtre, la robe dorée 

La jument Arnira 
de l'animal miroitait de reflets enchanteurs, comme de 
la moire. 
— Je suis là, Amira, comme je te l'avais promis! 
annonça Samah. 
Reconnaissant la voix de sa maîtresse, la jument 
approcha et baissa la tête pour se faire cajoler. 
Chacun de ses mouvements était d’une grâce infinie 
et elle se déplaçait avec une assurance royale. 
Samah la gratta derrière les oreilles; puis saisissant 
une brosse, elle entra dans la stalle. Elle démêla soi- 
gneusement les crins de la queue d’Amira jusqu’à ce 
que celle-ci devienne aussi douce que de la soie. 
Quand ce fut terminé, la jument renâcla avec un mou- 
vement de tête qui fit onduler sa crinière. Puis, du bout 
du nez, elle poussa gentiment la main de Samah, comme 
pour l’inciter à continuer. 
| 
La jeune fille se serra contre elle en caressant son 
pelage, tandis qu’Amira frottait sa joue contre sa peau 
lisse. 
— Oh, Amira, tu m’es si chère. et tu comprends tout 
sans qu'il soit besoin de parler ! 
Enfonçant ses doigts dans l’épais écheveau de sa cri- 
nière, la princesse se mit à brosser et à tresser patiem- 
ment celle-ci. 

La jument Arnira 
— Aujourd’hui est un grand jour, tu sais ! Ce soir, nous 
donnerons un banquet pour les marchands. Ce sera une 
fête mémorable ! 
De temps à autre, la jument lançait un petit hennisse- 
ment, comme pour exprimer la joie que lui procuraient 
toutes ces affectueuses attentions. 
Lorsque la princesse eut fini, elle recula de quelques 
pas et contempla le résultat. 
— Tu es magnifique, ma bonne amie ! s’exclama-t-elle, 
satisfaite. 
Sur ces mots, elle rangea tous les accessoires dans 
un seau ét les nettoya sous le regard d’Amira. Puis, elle 
salua celle-ci et repassa de l’ombre au plein soleil. 

Le marché 
des Sables 
Mani 
% 
omme chaque année, le marché des Sables 
g 
s’apprêtait à ouvrir. Après s'être désaltérés et 
remis de la fatigue de leur voyage, les marchands 
rejoignirent la place de Rochedocre pour y installer leurs 
étals. 
| 
La place formait un long rectangle bordé de hautes et 
étroites maisons peintes en jaune, rouge et ocre. 
En son centre jaillissait une source d’eau fraîche et 
claire, que tous appelaient la fontaine des Merveilles. 
L'eau retombait dans un bassin en pierre, orné de 
quatre roches sombres provenant des Versants désolés 
et serti d’une multitude de petits coquillages rapportés 
du royaume des Coraux. 
Can 
CD et) 

Le marché des Sables 
Dès midi, la place regor- 
ll 
geait de marchan- 
| 
dises colorées: 
les ruelles exha- 
laient des sen- 
teurs 
évoquant 
les pays lointains, 
et divers récits et his- 
toires se propageaient de bouche en bouche à travers 
toute la cité. 
On n’attendait plus que la princesse, dont les paroles 
de bienvenue inaugureraient la foire. 
Or celle-ci était en train de parcourir les couloirs 
ombragés du palais en prenant de profondes inspira- 
tions. La perspective de rencontrer son peuple, en parti- 
culier les marchands qui ne venaient à Rochedocre qu’en 
de rares occasions, l’impressionnait toujours. Comme 
en outre elle menait une vie simple et n’aimait pas les 
formalités, elle n’était guère à l’aise lorsqu'il s'agissait 
de parler en public. Heureusement, elle serait accom- 
_pagnée de son cousin Armal, qui, tout comme son aînée 
Daishan, vivait auprès d’elle. 
Âgé de dix-sept ans, Armal était un jeune homme 
fort et courageux, grand amateur d’aventures et de 
Canet <D Vt 

Le marché des Sables 
découvertes. Bien qu'il fût très attaché à sa cousine, 
à sa sœur et à la cour, il partait volontiers arpenter le 
désert des semaines durant, dans le sillage de caravanes 
de Bédouins ou d’expéditions d’exploration. Et quand 
il restait au palais, il aimait dresser les fabuleux chevaux 
arabes de la famille royale, en compagnie d’Ajar, le guide 
du désert; ou encore s’amuser à escalader le piton de 
Rochedocre par son versant le plus escarpé, 
à l’aplomb de la mer de sable. Suppor- 
tant mal les environnements clos, il ne 
se sentait pleinement vivant que dans 
les espaces illimités. 
Lorsque le jeune homme, posté 
devant la porte d’entrée, aper- 
çut sa cousine, il lui adressa un 
petit signe. Ce jour-là, lui aussi 
s'était entièrement vêtu de blanc. 
Il portait une tunique descendant 
jusqu'aux genoux par-dessus de 
longs pantalons bouffants ; un tur- 
ban couvrait ses courts cheveux 
sombres, et ses pieds étaient 
chaussés de sandales en cuir 
clair, 
CII —<O 

Le marché des Sables 
— Bonjour, cousin ! le salua Samah. Aurais-tu vu Dai- 
shan, par hasard ? 
— Pas encore. 
— As-tu la moindre idée d’où elle peut se trouver ? 
Armal secoua la tête. 
— Tout ce que je sais, c’est qu’elle s’est proposée pour 
distribuer le nectar de pêche aux arrivants. 
Un petit pli rida le front de la princesse, si discret 
que seuls ceux qui la connaissaient bien pouvaient le 
remarquer. 
— Quelque chose ne va pas ? 
— Qui sait. 
— Tu es inquiète ? 
— Pas vraiment. Mais ces derniers temps, ta sœur est 
plus distraite que d’habitude, Armal. Tous ces projets 
en l’air, toutes ces rêveries.… Elle a tenu à accueillir les 
marchands et je crains de savoir pourquoi. 
— Dis-moi ! 
— Elle ne tient pas en place. Elle veut tout voir. 
— Mais enfin, il n’y a aucun mal à être curieux. 
— Non, mais trop de curiosité peut causer des ennuis, 
ne l’oublie pas! 
À la différence de sa sœur, Armal était un garçon rai- 
sonnable. Et même si son amour de la vie au grand air le 

Le marché des Sables 
rendait aventureux, il n’était guère impulsif. Le trouvant 
bien plus mûr que son âge, Samah lui faisait confiance et 
lui demandait souvent conseil. 
— Grand-père a dit qu’il descendrait plus tard, Pin- 
forma-t-il pour changer de sujet. 
— Tu lui as parlé? 
— Oui, il est en train d'écrire. 
La princesse ne demanda rien de plus. Contrairement 
à ce que le port altier de son aïeul pouvait laisser croire, 
celui-ci était le plus vieil homme de la cour ; c'était éga- 
lement le plus avisé. 
Il s'appelait Amar et était le grand-père maternel de 
Samah. Né au royaume des Coraux, il vivait depuis bien 
des années à Rochedocre, sans jamais avoir réussi à 
adopter le turban traditionnellement porté par les natifs 
du lieu. 
: 
À l’époque du Grand Royaume, Amar était l’un 
des plus proches conseillers du Roi sage. À ce titre, la 
princesse voyait en lui non seulement un modèle de 
clairvoyance et d'expérience auquel se référer pour 
gouverner son royaume, mais aussi un reflet direct de À
ses parents, qui lui manquaient tant. Sans se soucier >
du passage des années, elle avait continué à l'appeler 
… 

Le marché des Sables 
«grand-père» comme dans son enfance, et toute la cour 
avait fini par l’imiter. 
D'un naturel plutôt réservé, le sage Amar passait le 
plus clair de ses journées à écrire des histoires se rap- 
portant à son peuple : certaines vraies, d’autres modi- 
fiées au gré de sa fantaisie, Mais toutes si belles que 
nul ne se souciait de faire la différence. Ainsi, au fil des 
années, réalité et imagination avaient-elles fini par se 
mêler indissolublement. 

Le discours 
de la princesse 
es deux cousins franchirent la grande porte en 
(8. iroko et se trouvèrent plongés dans une foule 
en pleine effervescence. Les ruelles regorgeaient 
de gens qui allaient et venaient, chargés de marchandises 
en tout genre. Un bonimenteur cherchait à attirer le 
client avec des prix défiant toute concurrence; d’autres 
chahutaient joyeusement ; d’autres encore s’engageaient 
dans d’extravagantes négociations avec les passants. 
Les affaires ne commenceraient vraiment qu’après le 
discours inaugural de la princesse, mais il n’était jamais 
trop tôt pour montrer ce que l’on avait à vendre. 
Les voix du marché résonnaient sur fond de balafon, 
un instrument de musique très répandu au royaume 
Canet CT oc 

Le discours de la princesse 
du Désert. Cette sorte de xylophone végétal, dont les 
lames reposent sur des calebasses servant à en amplifier 
le son, produisait une musique proche du clapotement 
des gouttes d’eau sur le bois ou la pierre. 
Samah, qui adorait se promener à travers les venelles 
de la cité, regardait tout autour d’elle avec ravissement. 
Ailleurs, on se serait étonné de voir une princesse 
déambuler sans escorte, mais Rochedocre était un 
endroit paisible et sans danger où il n’y avait nul besoin 
de protection. En outre, tous connaissaient et respec- 
taient la jeune souveraine : si un péril avait menacé sa 
personne ou le royaume, toute la population se serait 
interposée. 
Son bref parcours du palais à la place fut ponctué 
d’applaudissements et d’acclamations. 
— Vive la princesse ! Longue vie à Samah ! ne cessait- 
on de répéter ici et là. 
— Il y a beaucoup de marchands, cette année ! observa 
Armal en se frayant un chemin à travers les rues étroites 
et bondées. Cela signifie que le royaume est calme et 
prospère ! 
Parvenue sur la place, la jeune fille gravit une modeste 
estrade, afin que tous puissent la voir, et immédiatement 
le silence se fit. 
CI 
— SO 

Le discours de la princesse 
Avec un sourire, la princesse prit une profonde inspi- 
ration et commença : 
— Amis marchands, je vous souhaite la bienvenue à 
Rochedocre en mon nom et au nom de la cour ! J'espère 
que cette année encore, vous apprécierez notre accueil. 
«Au-delà de toute espérance!» pensa Yuften, au 
milieu de la foule. Tandis que Samah poursuivait son 
discours, il chercha des yeux la jeune fille à laquelle il 
avait donné le bracelet, mais ne l’aperçut nulle part. 
— . c’est pourquoi je vous remercie d’avoir, une fois 
de plus, enduré un long voyage pour être parmi nous 
aujourd’hui. Faites de bonnes affaires et passez un 

Le discours de la princesse 
agréable séjour à Rochedocre, cité heureuse et floris- 
sante notamment grâce à vous ! 
Sur ces mots, la princesse inclina la tête devant son 
peuple comme le voulait l’usage, et celui-ci l’applaudit 
avec entrain. 
À cet instant, quelqu’un tira Armal par la manche. Ce 
n'était autre que Daishan : tout ébouriffée et souriant 
jusqu'aux oreilles, elle avait l’air euphorique. 
— Bonjour, Daishan. On se demandait justement où 
tu étais passée. 
— Salut, petit frère ! J’ai participé à l’accueil des mar- 
chands à l'entrée de la ville. 
— Cela, je le savais déjà, merci. 
— Mais tu ne peux pas savoir combien cela m'a 
amusée ! 
_ À te voir, le mot paraît faible! Dis-moi... t’est-il 
arrivé quelque chose de particulier ? 
Prenant congé d’un groupe de négociants, Samah 
aperçut sa cousine. 
— Daishan, quel plaisir de te voir ! Mais tu me sembles 
un peu éprouvée. remarqua-t-elle. 
_ À cette heure, le soleil tape dur. Et désaltérer tout 
ce monde n’a pas été une mince affaire ! argua sa jeune 
cousine. 
CARD — SO 
se 
dde” 

Le discours de la princesse 
Armal lui lança un regard inquisiteur. 
— Quel joli bracelet tu as ! s’exclama Samah. 
Rien n’échappait à la princesse : dotée de la mémoire 
du détail, elle relevait jusqu’au plus infime changement. 
— C’est un marchand qui me l’a offert, pour me remer- 
cier de ma gentillesse. 
— Ta gentillesse ? 
— Oui, quand je lui ai donné à boire! gazouilla gaie- 
ment Daishan. 
Samah souleva un sourcil réprobateur. 
— Mais enfin, nous en faisons autant pour tous les 
autres ! Tu n'aurais pas dû accepter! 
— Tu sais. il était si reconnaissant et avait l’air d’y 
tenir tellement qu’il aurait été malpoli de refuser ! répli- 
qua Daishan. 
La princesse trouva sa cousine un tantinet exaltée. 
Lui cachait-elle quelque chose ? 
De fait, Daishan pensait au jeune homme aux pro- 
fonds yeux noirs. Certainement venait-il de très loin ; et, 
une fois qu’il serait reparti, peut-être ne le reverrait-elle 
plus jamais... Il ne lui resterait alors que son nom : 
Yuften. Sans bien savoir pourquoi, cette perspective 
l’attrista et elle laissa échapper un long soupir... que 
remarqua Samah. 
PRE — 

DA 
PE ST 
Le discours de la princesse 
— C'était un bien charmant jeune homme, j'imagine. 
dit la princesse en l’arrachant à sa rêverie. 
— Qu'est-ce qui te fait dire cela ? murmura Daishan. 
— Une certaine lueur dans ton regard... la taquina sa 
cousine, amusée. 
Voyant sa sœur rougir, Armal sourit à son tour. 
— En tout cas, c’est un beau bijou ! conclut Samah. Je 
rentre au palais, et vous, que faites-vous ? Vous restez ici 
ou vous m'accompagnez ? 
— Si cela ne t’ennuie pas, nous allons nous attarder un 
peu en ville, répondit Armal. 
— Comme vous voulez. À plus tard! 
Le frère et la sœur regardèrent la silhouette élancée 
de leur cousine disparaître dans la foule. Daishan se 
réjouit alors de se retrouver seule avec Armal. Comme 
tous deux étaient très proches, elle éprouvait le besoin 
de lui confier son échange avec le jeune marchand. 
Mais son frère la devança. 
— Alors, qui as-tu rencontré de si intéressant? lui 
demanda-t-il, intrigué. 
Les yeux de Daishan s’illuminèrent. 
— En fait, je l’ignore. Comme je vous le disais, c’est un 
jeune étranger, qui est vraiment. fascinant. 
— Vas-tu le revoir ? 
Cent CTP, RE 

Le discours de la princesse 
— Si j'ai la chance de le croiser à nouveau. 
— Peut-être au banquet de ce soir. 
— Oui, peut-être. 
Armal était à la fois surpris et content : cela faisait si 
longtemps qu’il n’avait pas vu sa sœur rayonner d’une 
telle joie ! 
— Tu sais que tu peux toujours compter sur moi... 
n'est-ce pas ? 
— Bien sûr, petit frère! Merci! 
Tous deux s’étreignirent avec émotion, sans penser 
que cela pourrait affecter quiconque. Or, bien caché 
dans la foule, quelqu'un s’en affligea : Yuften. 

/ 
L'arrivée 
de Rubin Blue 
ubin Blue chevauchait depuis des jours et des 
jours en direction de Rochedocre. Lorsqu'il vit 
é 
la cité se profiler à l'horizon, au-delà de dunes 
qui semblaient infinies, il poussa un soupir de 
soulagement : il ne lui restait plus une goutte d’eau et 
sa monture commençait à chanceler. Ni lui ni elle n’au- 
raient tenu encore longtemps, c'était évident ! 
Le jeune homme n’avait pas encore réussi à s'adapter 
au climat de ce royaume, battu par des vents secs soule- 
vant des nuages de sable incandescent. Sa peau claire et 
ses yeux bleus n’arrangeaient rien à l’affaire. Le soleil et 
le vent lui brûlaient le visage et le manque d’eau enflam- 
_ maïit sa gorge. 
Pas 
"e 

L'arrivée de Rubin Blue 
À bout de forces, il gravit la petite route qui menait 
à l’entrée de la cité en espérant ne pas avoir fait tout ce 
chemin pour rien. 
Il devait absolument trouver le précieux objet, puis 
il aurait sa récompense. Mais avant tout, il lui fallait de 
l’eau, faute de quoi il s’effondrerait. 
Ruminant tout cela, il entra dans la ville et se dirigea 
vers un grand bâtiment coloré, qui devait être le palais 
des souverains. Là, il demanderait un brin d’hospitalité. 
L 
mr 
Après avoir passé l’après-midi à superviser les ultimes 
préparatifs pour le banquet, la princesse sortit se pro- 
mener dans la cour. 
Laissant vagabonder ses pensées, elle avait déjà par- 
couru toute la longueur des arcades, quand elle entendit 
frapper à la grande porte donnant accès à la ville. 
Distraitement, elle poussa l’un des lourds battants en 
iroko et se trouva face à un étranger, qui serrait en fla- 
geolant les rênes d’un magnifique cheval blanc. Il avait 
l'air d’avoir fait un très long voyage. 
— Oh ! Puis-je quelque chose pour vous ? s’enquit-elle, 
surprise. 

L'arrivée de Rubin Blue 
Rubin Blue crut à un mirage. 
Il dut fermer les yeux et les rouvrir deux fois pour 
s'assurer qu'il ne s’agissait pas d’une des nombreuses 
illusions produites par le désert. Devant lui se tenait une 
jeune fille d’une incomparable beauté, dont la voix avait 
les accents mélodieux d’une flûte. 
— En effet, je suis épuisé et j'aurais besoin d’un peu de 
repos, répondit-il après avoir repris ses esprits. Puis-je 
vous demander de l’eau pour mon cheval et pour moi ? 

L'arrivée de Rubin Blue 
— Mais certainement ! Je vous en prie, entrez! 
La princesse le conduisit dans la cour. 
— Kel-Radek ? appela-t-elle. 
Un instant plus tard, Rubin Blue vit apparaître un 
homme de très petite taille, à la peau, aux yeux et aux 
cheveux sombres. Sous son turban étincelait un regard 
d’aigle. Il portait une veste confortable sur de larges 
pantalons et tenait une étrille. Sans le savoir, le nouveau 
venu se trouvait en face du palefrenier de 
la cour, qui en plus d’être le plus fin 
connaisseur de chevaux de tout le 
royaume était celui qui les aimait le 
plus; certains disaient même qu’il 
parlait leur langue. 
— Me voici, princesse ! 
En entendant 
ces mots, mal- 
gré la fatigue ét la soif, l’étran- 
ger tendit l’oreille. La jeune fille 
qui l’avait accueilli était-elle la 
princesse Samah ? L’hospitalité de 
Rochedocre n’était donc pas une 
légende! Non seulement 
sa sou- 
veraine lui avait personnellement 
ouvert la porte du palais sans la 
CRI 
O 

L'arrivée de Rubin Blue 
moindre hésitation, mais elle s’'employait à secourir sa 
monture, comme si de rien n’était. 
— Kel-Radek, prends soin de ce malheureux cheval : il 
est éreinté et assoiffé ! 
— Tout de suite, princesse. 
Le palefrenier prit les rênes de l’animal et l’'emmena 
aux écuries. 
— Asseyez-vous là, je vous en prie! proposa-t-elle 
ensuite à Rubin en désignant de gros coussins dispo- 
sés sous la galerie. Je vous apporte immédiatement à 
boire ! 
Elle franchit une porte et revint presque aussitôt avec 
une cruche pleine de nectar de pêche. 
Le jeune homme but avidement : le jus de fruit coulait 
dans sa gorge comme la sève à l’intérieur d’un arbre; 
et petit à petit sa langue et ses lèvres s’assouplirent. En 
moins de temps qu’il n’en faut pour le dire, il avait vidé 
le récipient. 
— Je vais en chercher plus ! dit Samah. 
— Attendez, je vous en prie ! Je n’ai plus soif et me sens 
déjà mieux. J'aimerais vous remercier de votre gentil- 
lesse. Je m'appelle Rubin Blue, déclara-t-il en se levant. 
Ce faisant, il éprouva un léger vertige, qu'il s’efforça 
de dissimuler. 
Crest) 

L'arrivée de Rubin Blue 
— Et moi, je suis Samah, princesse du royaume du 
Désert. Vous êtes ici dans mon palais. Soyez le bienvenu 
à Rochedocre, Rubin Blue! 
— Vos largesses font l'admiration de tous, princesse. 
Rubin aurait également aimé louer la beauté de Samah, 
mais d’après les informations qu'il avait pu recueillir, 
celle-ci avait un caractère discret et réservé, et elle était 
certainement peu encline à recevoir des compliments. 
— Ce sont les autres qui se montrent généreux en 
parlant de moi en ces termes. Quoi qu’il en soit, je me 
réjouis que vous ayez repris des forces. Puis-je vous 
demander le motif de votre visite ? 
— Je suis marchand. 
— Mais vous n’êtes pas d'ici, n'est-ce pas ? 
— Mon physique me trahit : c’est vrai, je viens de loin ! 
— Pour profiter du marché? 
| 
— Précisément ! répondit l’étranger en souriant. 
«Il a l'air sympathique, songea Samah, et un visage 
particulier. » 
— Pourtant, vous n’avez pas de marchandise. Qu'est-ce 
qui vous a poussé à entreprendre un si long voyage ? 
— Je cherche des objets rares sur commande, voyez- 
VOUS. 

L'arrivée de Rubin Blue 
— Et vous pensez en trouver ici ? 
- Je l'espère. Mais au fait, pourriez-vous, s’il vous 
plaît, m'indiquer un endroit où dormir ? 
— Je crains que toutes les auberges de la ville affichent 
complet. Beaucoup de visiteurs sont obligés de camper 
au pied du rocher. 
— En effet, j'ai vu leurs tentes. 
— Vous m'obligeriez en acceptant d’être mon hôte 
jusqu’à votre départ. Ce soir, nous donnons un grand 
banquet, auquel tous les marchands sont conviés. 
— C’est très aimable de votre part, princesse Samah ! 
J'accepte avec plaisir. 
— Eh bien, l’affaire est entendue! J’appelle immé- 
diatement quelqu'un pour vous accompagner à votre 
chambre, afin que vous puissiez vous reposer avant le 
dîner. 
— Que de sollicitude ! J'espère pouvoir vous rendre la 
pareille, un jour ! 
— À plus tard, Rubin Blue. 
La princesse monta dans les étages à la recherche 
d’un domestique. Repensant à son étrange visiteur, 
elle sourit : il avait une drôle d’allure, mais d’agréables 
manières ! 

L'arrivée de Rubin Blue 
Dans un royaume moins sûr que le sien, son invitation 
aurait pu sembler imprudente, mais à Rochedocre, les 
règles de l'hospitalité l’obligeaient à l’héberger. 
Quoi qu'il en 
soit, la princesse 
n'avait aucune 
arrière-pensée : Rubin Blue lui semblait recommandable. 
Et elle avait l’art de juger au premier regard à qui elle 
avait affaire ! 
ex 
Peu après, Rubin ferma précautionneusement la porte 
de la chambre qu’on lui avait attribuée et s’étendit sur le 
lit moelleux et parfumé. 
Puis il regarda autour de lui : la pièce était grande, 
claire et bien aérée. Agrémentée de meubles en bois 
précieux et de rideaux de lin très fin, elle était si accueil- 
lante qu’il s’y sentait comme chez lui. 
Pensant à ses voyages en solitaire, il soupira. À force 
de se déplacer d’un bout à l’autre des Cinq Royaumes, 
il n’avait jamais pu s’enraciner nulle part. Était-ce là la 
vie qu'il désirait ? 
Il se retourna sur sa couche. 
Les mauvaises rencontres qu’il avait faites dans le 

L'arrivée de Rubin Blue 
passé lui revinrent en mémoire, mais il en chassa le sou- 
venir. La nostalgie et les regrets pouvaient attendre; 
il était temps de penser à l’avenir avec espoir. Et 
confiance. 
Il se leva, retira sa chemise et se lava le visage, avant 
de se laisser retomber sur le lit, en s’efforçant de ne pas 
céder au sommeil ; bientôt, il devrait descendre dîner. 

ô 
Le banquet 
des marchands 
ingt tables en bois, basses et rectangulaires, 
avaient été dressées dans la cour du palais 
royal. Toutes étaient entourées de moelleux 
coussins multicolores. 
Au milieu d’elles trônait une table plus petite, tradi- 
tionnellement réservée à la famille royale, qui se com- 
posait de la princesse Samah, de ses cousins Armal et 
Daishan et du vénérable Amar, dit le Grand-Père. 
Chaque table était garnie d’odorantes compositions 
florales, de corbeilles remplies de citrons, de carafes 
d’eau froide puisée à la fontaine des Merveilles, et bien 
entendu de nectar de pêche, servi à volonté. 
Cent (2. om. 

Le banquet des marchands 
Arrivés après le coucher du soleil, les marchands 
furent accueillis par la princesse en personne. 
Samah portait une longue jupe en soie et une chemise 
finement brodée, toutes deux turquoise. Elle était coif- 
fée d’une calotte également en soie, incrustée de pierres 
précieuses qui miroitaient à chacun de ses mouvements. 
Elle rayonnait d’une beauté à couper le souffle. 
Après avoir salué la princesse, les invités furent abor- 
dés par une jeune fille portant un panier plein de menus 
cadeaux de bienvenue : des coquilles de noix conte- 
nant de petites graines. En les agitant, on pouvait tenir 

Le banquet des marchands 
à distance les tempêtes de sable, disait-on. Naturelle- 
ment, ce n'étaient que de vieilles légendes en lesquelles 
personne ne croyait vraiment, mais ces présents faisaient 
partie des usages. 
Une fois parvenus dans la cour, les marchands 
levèrent 
les yeux 
pour 
contempler 
l’imposante 
architecture du lieu. Ils s’attardèrent ensuite sur la 
mosaïque représentant la carte du royaume du Désert 
qui s’étendait sous leurs pieds. Les plus attentifs réus- 
sirent à identifier les parties du palais qui donnaient 
sur la cour : l’aile des domestiques, les thermes, la 
citerne et les écuries. Dans ces dernières étaient gar- 
dés les remarquables chevaux de la famille régnante, 
dont Amira, la monture personnelle de la princesse. 
Aux quatre coins de la cour s’élevaient de grands 
hibiscus en fleur. Les fenêtres, grandes ouvertes et éclai- 
rées par des centaines de bougies, laissaient entrevoir 
des plafonds aux peintures somptueuses. De lointains 
accents de flûte flottaient dans l’air frais du soir. Et par- 
tout fusaient des cris d’admiration. 
Sur un signal des domestiques, les invités prirent 
place autour des tables, impatients de déguster les pre- 
miers mets. 
Les banquets de Rochedocre étaient en effet réputés 
GRR 

3 
Le banquet des marchands 
pour leur raffinement et pour l'originalité des ingré- 
dients utilisés, inconnus de la plupart des visiteurs. 
Tout comme les autres, Vuften s'était trouvé une 
place à une table, mais refusait obstinément de s’as- 
seoir : bien plus que les plats, il attendait la jeune fille 
qui l’avait accueilli, ou plutôt envoûté, aux portes de la 
ville. Il était certain de la revoir ce soir-là, et ne s’instal- 
lerait qu'après son arrivée. 
Quelques instants plus tard, le jeune homme vit 
trois personnes, deux jeunes et une nettement plus 
âgée, descendre l’escalier menant au rez-de-chaussée. 
Il ne put identifier l’homme aux cheveux blancs atta- 
chés sur la nuque qui avançait d’un pas énergique, 
mais reconnut ceux qui l’accompagnaient : il s’agissait 
de Daishan, la fille au nectar de pêche, et du garçon 
qu’elle avait serré dans ses bras le matin même sur la 
place du marché. 
Yuften se rembrunit. Son intuition avait été juste : il 
avait bel et bien retrouvé Daishan, mais il espérait se 
tromper sur l’identité de celui qui l’escortait.… Le jeune 
homme avait tout l'air d’être son fiancé! 
Le vieil homme et les deux jeunes gens se dirigèrent 
vers la table centrale. Daishan s’apprêtait à s’y asseoir 
quand elle croisa le regard affligé de son admirateur. 

, gg ———— 
: 
ne 
Enfin arriva la princesse, qui, avant de s'installer, 
s’adressa publiquement aux marchands réunis : 
— Chers amis qui venez de loin, je vous souhaite, en 
mon nom, au nom de mon grand-père et de mes cousins, 
Armal et Daishan, la bienvenue dans notre demeure. 
Je suis très heureuse de vous accueillir, cette année 
encore, à notre traditionnel banquet, qui, je l'espère, 
sera à votre goût. Bonne soirée et bon séjour à tous ! 
CPGE) 

Le banquet des marchands 
Les invités applaudirent et agitèrent les petites noix 
en signe de réjouissance. 
Yuften, quant à lui, poussa un soupir de soulage- 
ment : Daishan et le garçon étaient donc frère et sœur ! 
Mais aussi cousins de la princesse. 
Son visage s’assombrit : quelle chance pouvait avoir 
un fils de marchand auprès d’une jeune fille de sang 
royal ? 
Les yeux dans le vague, il sentit monter une sourde 
inquiétude et fut incapable de prêter attention au bavar- 
dage des siens. Il devait profiter de la situation, trouver 
le moyen 
de parler à Daishan pour la connaître un peu 
mieux. 
Au même moment, Rubin Blue, qui était assis à la 
table voisine de celle de la princesse et avait écouté son 
discours, se félicitait d’être à Rochedocre, où battait le 
cœur même du royaume du Désert. 
mk 
Les cuisiniers du palais avaient préparé toutes sortes 
de délices. Sur ordre de Samah, des serviteurs appor- 
tèrent d'immenses plateaux garnis de couscous aux 
légumes confits, de dattes farcies au fromage de chèvre, 
fre 

Le banquet des marchands 
de poulet aux pignons roulé dans des feuilles de figuier, 
de soupe aux pois chiches et aux épices, de curry de 
légumes servi dans des galettes d’épeautre, de gâteau 
aux fleurs d’hibiscus et au zeste de citron, de biscuits à 
la pistache et au miel, de douceurs aux dattes, et de bien 
d’autres mets encore. Un véritable festival de couleurs 
et de saveurs qui laissèrent les invités bouche bée.…. 
enfin provisoirement ! 
Les commentaires sur les plats se mirent à circuler de 
table en table. Et bientôt, dans une ambiance enjouée 
et festive, rires, blagues et histoires envahirent la cour. 
Deux convives pourtant, qui se regardaient de temps 
à autre en sentant leur cœur bondir dans leur poitrine, 
attendaient impatiemment la fin des agapes pour enfin 
pouvoir se parler. 

Quelques pas 
de danse 
e banquet remporta un franc succès. Tous 
mangèrent avec tant d’appétit qu’il ne resta 
Î é 
le thé parfumé servi à la fin du repas, Samah savou- 
plus que des miettes sur les plateaux. Sirotant 
rait le spectacle de ses invités prenant du bon temps. 
D'ailleurs, elle aussi passait une agréable soirée en 
compagnie des siens et de Rubin Blue, qu’elle avait 
convié à sa table. 
Daishan, elle, ne parlait pas. Comme souvent, elle 
s'était retirée dans un monde où elle se plaisait à rêver les 
yeux ouverts. Depuis toute petite, elle avait l'incroyable 
don de s’isoler pour mieux suivre le fil de ses songeries. 
Son frère, qui, lui, avait les pieds sur terre, ne cessait de 
Can 219. asstle 

Quelques pas de danse 
la mettre en garde contre ces «mirages», comme il les 
appelait, qui la rendaient distraite et peu fiable. 
— Pour ce qui est de la distraction, tu as peut-être rai- 
son, mais pour le reste, tu exagères.. Tu ne serais pas 
un peu jaloux de mes voyages imaginaires ? lui avait-elle 
répondu un jour. 
— Absolument pas ! Moi, je préfère les aventures bien 
réelles ! avait-il répliqué fièrement. 
Caressant les cheveux de Daishan, le Grand-Père 
avait alors dit d’une voix douce : 
— Armal, ne sous-estime pas le pouvoir de l’imagina- 
tion ! C’est un bienfait ! Et toi, Daishan, essaie de com- 
prendre ce qu’expriment les reproches de ton frère : à 
force de vivre dans un monde fictif, tu risques de passer 
à côté des choses infiniment précieuses que dispense 
chaque jour la réalité. 
| 
Après réflexion, la jeune fille s’était aperçue qu’Amar 
avait raison. Mais rêver était plus fort qu’elle, aussi natu- 
rel à ses yeux que respirer ou parler ! 
Ce soir-là cependant, elle devait veiller à se contrô- 
ler pour ne pas trahir la présence de Yuften à quelques 
tables d’elle. Elle ne voulait surtout pas éveiller la curio- 
sité de Samah, qui donnerait lieu à des questions embar- 
rassantes. Malgré tout, il lui était impossible de suivre la 

Quelques pas de danse 
conversation ! Ses pensées l’emportaient bien loin des 
souvenirs de voyage que Rubin Blue racontait à Samah, 
au Grand-Père et à Armal pour les divertir. 
Pinçant doucement son bras, son frère lui fit retrou- 
ver ses esprits au moment même où le jeune étranger 
achevaït l’un de ses récits. 
— .. prenant congé de cette mystérieuse femme, j'ai 
décidé de suivre la petite caravane de Bédouins jusqu’à 
un méandre du fleuve des Mirages. Nous comptions 
passer la nuit à l’abri d’une grande dune. Or, le crépus- 
cule venu, j'ai assisté à l’un des plus impressionnants 
spectacles de ma vie ! Le soleil allumait des reflets dorés 
_sur l’immense étendue d’eau, dont s’échappaient des 
vapeurs aux tons pastel, aussi épaisses que des nuages ! 
En y regardant de plus près, jai cru discerner, au-delà 
des nuages, des toits et des flèches, voire des maisons. 
— Vous avez entrevu la cité perdue d’Agar! l’inter- 
rompit Armal avec emphase. C’est un privilège que le 
fleuve n’accorde qu’à très peu de gens! 
— Tout laissait à penser qu'il s'agissait de cette cité 
légendaire, en effet ! Or, seul un pas me séparait d’elle ! 
J'ai serré dans ma main le flacon de jus de grenade que 
m'avait vendu cette fameuse femme, certain que les 
propriétés de ce breuvage m'aideraient à distinguer le 

Quelques pas de danse 
vrai du faux, la réalité de l'illusion. Et je suis retourné 
à notre campement, le cœur battant. Cette nuit-là, ne 
cessant de penser à Agar et à ses trésors disparus, je n’ai 
pas pu fermer l’œil ! 
— Et vous avez fini par trouver ce que vous cherchiez ? 
demanda le Grand-Père, fort intéressé. 
— Dans la vie, il ne faut pas trop se fier à ce qui n’est 
pas de son domaine. J’ai eu bien tort de croire à ce que 
m'avait raconté cette inconnue, rencontrée au port des 

Quelques pas de danse 
Sages, et à sa mixture révélatrice! Malheureusement, 
quand je l’ai compris, il était trop tard... 
— Racontez-nous, Rubin Blue! Nous brûlons de 
savoir comment s’est terminée votre aventure, l’encou- 
ragea Samabh. 
— Soit, princesse! Voici ce qui s’est passé : au lever 
du soleil, j’ai annoncé aux Bédouins que je m’absentais 
pour quelques heures et je les ai priés de m'’attendre 
au campement. Puis j'ai galopé vers la rive du fleuve. 
Plus j’approchais de l’eau, plus les vapeurs devenaient 
denses et enveloppantes. La chaleur mêlée à l'humidité 
m'empêchait de respirer. Malgré cela, j'ai décidé de 
continuer. Agar se faisait de plus en plus proche. Plus 
que quelques pas et je pourrais la toucher. 
Suivant à la lettre les recommandations de 
cette femme, j'ai pénétré dans le fleuve 
jusqu'aux genoux, débouché le flacon et 
avalé la potion. 
À ce moment, Rubin s’interrompit en 
baissant les yeux, comme s’il se rappelait 
une chose douloureuse, une occasion 
perdue pour toujours. 
— Mais elle avait menti. Au lieu 
d’un élixir de vérité, j'avais ingurgité 
Taper 0e ES 

Quelques pas de danse 
du poison. Pris de vertiges, j'ai levé les yeux pour repé- 
rer la position du soleil, mais il était caché par la brume 
qui montait du fleuve. Je me suis senti étourdi et je suis 
tombé. Tout s’est obscurci autour de moi et la dernière 
chose que j'ai vue avant de m’évanouir était le visage de 
celle qui m’avait trompé. Ses yeux brillaient comme de 
la braise. 
— Et qu'est devenue votre expédition? s’enquit la 
princesse. 
— Quand je me suis réveillé, j'ai découvert qu’on 
m'avait volé mon cheval, ma sacoche pleine de provi- 
sions, ma boussole et le cadran solaire dont je ne me 
séparais jamais. J'ai glissé ma main sous ma tunique à 
la recherche de l’étui en cuir où j'avais dissimulé des 
émeraudes achetées au port des Sages, mais lui aussi 
avait disparu. Je me suis alors péniblement traîné 
jusqu’au campement pour constater que les Bédouins 
étaient partis sans laisser de trace. Comme j'étais à bout 
de forces et que je n’avais plus ni eau ni nourriture, j'ai 
défailli de nouveau. 
Rubin marqua une pause avant de conclure : 
— Quelques jours plus tard, le hasard a voulu que je 
sois sauvé par un groupe de marchands qui faisait route 
par là. Bien du temps s’est écoulé depuis, mais une chose 

Quelques pas de danse 
est sûre : jamais je n’oublierai le fleuve des Mirages ni la 
femme qui s’est jouée de moi. 
Frappés par le récit de Rubin Blue, tous gardèrent le 
silence. 
Tandis que la princesse fixait le jeune homme avec 
un mélange de curiosité et d'intérêt, la légende de la 
cité d’Agar et le lieu mystérieux et fascinant que consti- 
tuait ce méandre du fleuve des Mirages enflammèrent 
l'imagination de sa cousine. Elle fantasma sur les trésors 
mentionnés par Rubin Blue et erra mentalement dans 
les rues du port des Sages, où cet étranger à l’existence 
si palpitante avait acheté, à Dieu sait quel prix, le jus de 
grenade qui l'avait perdu. 
S’apercevant que leur invité finissait de raconter une 
nouvelle histoire, elle s’arracha à ses rêveries. 
Il venait d'évoquer son expédition dans les plus pro- 
fondes mines de sel des Cinq Royaumes, à la recherche 
d’un précieux brillant. 
— Pour un homme aussi jeune, vous en avez vu de 
belles, Rubin ! s’exclama le Grand-Père. 
— En effet, pour l'instant, je ne peux pas dire que ma 
vie soit monotone ! répondit l'étranger en souriant. 
— Ces mines de sel se trouvent au royaume de l’Obs- 
curité, n'est-ce pas ? observa Samah. 

Quelques pas de danse 
— Exact. 
_ Certainement avez-vous eu l’occasion d’y rencon- 
trer la princesse Diamant ! 
Le sourire 
de Rubin 
s’évanouit 
et son 
visage 
s’assombrit. 
_ J'en ai entendu parler ! répliqua-t-il évasivement. 
Guère convaincue par sa réponse, Samah préféra en 
rester là. Relevant une certaine effervescence dans la 
7 
cour, elle déclara : 
— Eh bien, le moment me semble venu de passer à la 
danse ! 
Tous s’en réjouirent et les musiciens se mirent à jouer 
un air entraînant. Les invités quittèrent les tables, que 
les serviteurs s’empressèrent de retirer. 
Durant le banquet, Daishan avait interrompu ses 
rêveries pour lancer de furtifs coups d’œil au garçon 
assis quelques tables plus loin parmiles siens. 
Coups d’œil auxquels celui-ci avait répondu par de 
radieux sourires. 
La danse serait l’occasion idéale de s'approcher de lui 
sans trop attirer l’attention de sa famille. 
Se tournant vers Samah, elle lui demanda : 
— Avec qui ouvriras-tu le bal, cette année ? 
— Avec un marchand, comme le veut la tradition. 

Quelques pas de danse 
— Puis-je me porter volontaire ? s’enquit Rubin. 
— Pourquoi pas, répondit la princesse, amusée. 
Samah et l'étranger se levèrent et, quand leur table 
fut écartée, se mirent à évoluer ensemble, aussitôt imités 
par d’autres couples. 
Rubin guidait Samah d’un pas sûr et prévenant. Son 
bras était ferme et ses vêtements sentaient le gingembre 
- 
et le miel. En cet homme se conjuguaient de manière 
étrange l'énergie et la douceur. Samah et lui virevol- 
tèrent, plaisantèrent et rirent comme deux amis de 
longue date. 
Entre-temps, Armal avait invité la fille d’un marchand 
à danser. Quant au Grand-Père, selon ses propres dires, 
il s'était retiré pour dormir, mais on ne pouvait exclure 
qu'il ait entamé l'écriture d’une nouvelle histoire, peut- 
être inspirée du récit du voyageur qui avait partagé sa 
table ce soir-là. 
Daishan, enfin, décida de s’asseoir dans un coin de la 
galerie en espérant que Vuften la rejoindrait. Et celui-ci 
ne se fit guère attendre. 
— Ainsi, tu es la cousine de la princesse Samah ? 
— Eh oui! Et toi, pourquoi étais-tu fâché ? Tu avais un 
air si grave, tout à l’heure… 
; 
— Non, ce n’était rien. J'étais simplement surpris. 
| 

Quelques pas de danse 
Soudain, il éclata de rire. 
— Qu'y a-t-il? voulut savoir Daishan. 
— Tu sais, le garçon qui était assis à côté de toi. 
— Mon frère Armal ? 
— Oui, je pensais que c'était un prétendant. ou pire, 
ton fiancé. 
— Je suis trop jeune pour me marier ! répliqua la jeune 
fille, également prise d’hilarité. 
— Quel âge as-tu ? 

Quelques pas de danse 
— Dix-huit ans. 
— C'est peut-être trop tôt pour se marier, mais pas 
pour tomber amoureux. 
Comme toutes les filles de son âge, Daishan rêvait 
de connaître un prince du désert capable de ravir son 
cœur, mais elle n’était pas pressée. «Je le rencontrerai 
au moment voulu», aimait-elle à se répéter. 
Pourtant Yuften l’intriguait. Il était sympathique et 
gentil, avait bon cœur et ce qu’il disait ne manquait pas 
d'intérêt. 
Sans perdre de temps, celui-ci lui demanda : 
— Tu veux danser ? 
Daishan regarda la cour se vider. Comme chaque 
année, les danses ne s'étaient guère prolongées. Après 
leur fatigant voyage et le riche banquet offert par la prin- 
cesse, beaucoup de marchands ressentaient le besoin 
d’aller se coucher. Le lendemain, une grosse journée les 
attendait et aucun ne voulait rater de bonnes affaires 
pour cause de sommeil en retard. 
La jeune fille vit Samah saluer les derniers invités. 
— Je crains que pour moi aussi l’heure soit venue de 
regagner ma chambre, répondit-elle. 
Tout en acquiesçant, Yuften revint à la charge. 
— Est-ce que nous nous reverrons ? 

Quelques pas de danse 
— Peut-être. 
— Où? Quand? 
— Je l’ignore! Mais... bientôt certainement. Bonne 
nuit ! abrégea-t-elle en riant. 
Un instant plus tard, elle avait disparu sous les arcades, 
ne laissant dans son sillage que le tintement de ses bra- 
celets en argent. 
| 
Yuften ferma les yeux et écouta ce son cristallin 
jusqu’à ce qu’il s’éteigne dans la nuit. 
Alors il décida qu’il ferait tout son possible pour 
conquérir le cœur de la jeune fille. 

a petite cité de Rochedocre avait connu une 
(8 bien longue journée. Satisfaits du banquet et des 
danses qui l’avaient suivi, les marchands étaient 
allés se coucher, certains dans des auberges, d’autres sous 
leurs tentes plantées au pied du piton. Pour ces derniers, 
il ne s’agissait pas d’un pis-aller, mais d’une façon de 
voyager ancrée dans leurs habitudes : en pleine traversée 
du désert, on ne pouvait guère s’imaginer trouver un lit 
et tout le confort des villes ! 
Yuften et sa famille bénéficiaient de l'hospitalité d’un 
lointain parent, qui leur avait installé des nattes sur le 
toit en terrasse de sa maison. Le père, la mère et le frère 
du jeune homme s’endormirent immédiatement, mais 
Cent CC 
hd 

Une nuit d’insomnie 
lui-même ne put fermer l’œil : incapable de dormir, il se 
tournait d’un côté puis de l’autre, hanté par l’image de 
Daishan. Au-dessus de lui, d'innombrables étoiles des- 
sinaient d’étranges figures sur le fond noir de la nuit. 
Le jeune homme tenta de se distraire en repérant les 
constellations qu’il connaissait et donna des noms à 
celles qu’il ne connaissait pas. Soudain, il entendit du 
bruit, de la musique. 
On eût dit les lointains accents d’une flûte. 
Bercé par cette douce mélodie, Yuften tendit l'oreille. 
Alors, le sommeil qu’il avait tant cherché le prit par 
surprise. 
kr 
Au dernier étage du palais, assise sur la balustrade 
d’une grande terrasse, la princesse jouait de la flûte en 
direction du désert. 
Cet instrument appartenait à sa famille depuis plu- 
sieurs générations. Samah l'avait reçue directement du 
Roi sage, contre la promesse de perpétuer une tradition 
vieille de plusieurs siècles. 
La jeune fille jouait les yeux fermés, inspirée par ses 
pensées et par le vent qui caressait son visage. 

Une nuit d’insomnie 
Un gros hibou s’était posé sur le para- 
pet et écoutait, comme envoûté, le 
son du précieux instrument. 
Quand le morceau fut 
terminé, une 
silhouette 
élancée s’avança vers la 
princesse. Percevant une pré- 
sence, celle-ci ouvrit les yeux. 
Voyant qui c'était, elle écarta 
la flûte de ses lèvres et sourit. 
— Je ne voulais pas t’inter- 
| 
rompre, ma chère enfant! 
À 
entendit-elle. 
Fr 
— Tu ne me déranges pas, 
grand-père ! 
S’approchant de l’unique torche qui éclairait la 
véranda, le vieil homme s’assit à côté de sa petite-fille. 
Posant son profond regard sur elle, il comment : 
— L'air que tu as interprété était bien triste. 
La princesse baïissa les yeux. 
— Pourtant, tu semblais t’être amusée en compagnie 
de notre invité, non? poursuivit-il. 
— C’est un individu fascinant, mais il y a quelque chose 
en lui que je n’arrive pas à saisir. C’est bizarre. 
Cr 1 ous? 

Tine nuit d’insomnie 
Amar l’observa, songeur. 
— Aujourd’hui, jai commencé à écrire une histoire qui 
parle d’une fille belle et charmante, forte et courageuse, 
capable d'accomplir de grandes choses. 
— Une personne comme il y en a peu. 
— Indéniablement. Mais parfois, elle est triste, car il 
Jui manque le plus important. 
— Quoi donc? 
— L'amour, ma douce. C’est l’ingrédient le plus pré- 
cieux de l’existence ! 
— Je le sais, grand-père. Mais il ne pousse pas sur les 
arbres, répondit-elle en fixant un citronnier proche. Ce 
n’est malheureusement pas un fruit ! 
— Justement si ! Il s’épanouit du jour au lendemain, là 
où on l'attend le moins. Pense à nos fameux pêchers ! 
— Mais c’est Helgi qui les a plantés, il y a des années ! 
— Peut-être, mais nul autre que lui n’aurait entrepris 
de les faire croître en plein désert. Et pourtant. 
— Tu veux dire qu'Heloi est magicien ? 
— Pas du tout, mon enfant ! C’est seulement quelqu'un 
qui aime la terre, l'écoute et la respecte : c’est pour 
cette raison que tout ce qu’il sème donne des fruits! 
Au royaume des Glaces éternelles, il a planté un arbre 

Une nuit d’insomnie 
extraordinaire qu’on appelle le Grand Arbre. C’est le 
seul végétal qui résiste au climat polaire de cette contrée. 
— Le Grand Arbre... j'en ai entendu parler. Mais 
comment survit-il par un tel froid ? 
— Il pousse au fond d’une grotte, qui l’en protège. 
Mais ce n’est pas cela qui le rend si fabuleux. 
— Ah non? 
— Non, sa véritable originalité réside dans le fait qu’il 
porte des fleurs et des fruits de toutes les espèces ! 
S’égarant au-delà de la silhouette d’Amar, le regard 
de Samah se dirigea vers le cœur de la nuit. Comme elle 
aurait aimé voir le Grand Arbre, la petite Nives et ses 
trois autres sœurs ! Elles lui manquaient tant. 
Certains jours, la nostalgie que lui inspirait sa famille 
éclatée la faisait terriblement souffrir. D’autres jours, 
elle regrettait en outre de n’avoir personne avec qui par- 
tager ses joies et ses soucis. 
Amar sembla lire dans ses pensées. 
— Je sais que parfois tu te sens seule, même si Daishan, 
Armal, moi et toute la cour sommes à tes côtés. 
— Ce n’est pas vrai : je suis heureuse avec vous. 
— Toi aussi, tu trouveras l'amour, ma chère petite. 
— Pour l'instant, je n’en ai pas besoin, répliqua, à 
D 
are) 

Une nuit d’insomnie 
sombrement la jeune fille, qui avait toujours du mal à 
évoquer ses émotions. 
_ Tu verras, il se présentera au moment le plus 
inattendu. 
Son grand-père lui donna un baiser sur le front et se 
leva. 
— Attends ! l’arrêta Samah. Tu ne m'as pas encore dit 
ce qui arrive à la jeune fille. 
— Je ne sais pas, je n’en suis pas encore là. Mais je te 
promets que ce sera une belle histoire, poignante et 
_ pleine d’aventures ! 
La princesse sourit. Le sage Amar pouvait voir venir 
la tempête quand le ciel était encore serein. Peut-être 
pressentait-il un étonnant changement pour elle aussi. 

e coq du vieux Fadil, l’homme le plus âgé de 
(8 Rochedocre après Amar, lança son cocorico 
quelques minutes plus tôt que d’habitude. 
Bien entendu, personne ne s’en aperçut à part son 
maître, qui l’avait longuement entraîné à être ponctuel 
et en tirait une grande fierté. Chaque jour, il contrôlait 
l'exactitude de son chant à l’aide de clepsydres automa- 
tiques de sa fabrication. 
Ce matin-là pourtant, le volatile ne chanta pas à la 
bonne heure, ce qui, aux yeux de Fadil, ne fut pas de 
bon augure. 
Peut-être cela annonçait-il de sombres événements. 
Néanmoins, Rochedocre s’anima comme n'importe 
Cet > 
<e) 

Le chant du coq 
quel autre jour, et ses rues ne tardèrent pas à se rem- 
plir de monde. Des nomades et des habitants des oasis 
étaient arrivés dans la nuit pour échanger ou acquérir 
des marchandises au marché des Sables, si bien que la 
population de la petite cité avait quasiment doublé! 
L'air était chargé des senteurs du marché : épices, 
essences, bois odorants, fruits secs, vapeurs d’encens. 
Les étals montés sur la place centrale exhibaient tis- 
sus, joyaux, ustensiles en tout genre, tapis et même des 
portes en bois merveilleusement sculptées par les habiles 
artisans du désert. 
Drapée dans une cape pour ne pas être reconnue, une 
jeune fille traversa en courant ce tourbillon de parfums 
et de couleurs. 
Ce n’était autre que Daishan. 
Levée très tôt, elle avait enfilé une tunique indigo, pris 
quelques pièces et s'était aventurée hors du palais avant 
qu'on puisse la remarquer et lui demander où elle allait. 
Lorsqu'elle parvint au bout de la ruelle menant à la 
place, elle se tapit au coin d’une maison afin de pouvoir 
épier sans être vue. 
L’après-midi précédent, elle avait sillonné le marché 
en compagnie de son frère, moins pour se promener, 
comme elle le prétendait, que pour localiser l’étal de la 

Le chant du coq 
famille de Yuften. Celui-ci donnait en plein sur la fon- 
taine des Merveilles. 
Ayant décidé de faire une surprise au jeune homme, 
Daishan avait à présent du mal à tenir en place. 
Pointant le nez vers la place, elle repéra aussitôt son 
admirateur. Elle s’attarda sur ses yeux noirs, perçants 
comme ceux d’un aigle, sur son visage lumineux et sur 
sa tunique sombre, qui faisait partie de la garde-robe des 
hommes pleinement adultes. 
La lumière du matin conférait à la peau bronzée du 

Le chant du coq 
jeune homme un éclat particulier. Daishan le fixait 
depuis quelques secondes lorsqu'il leva la tête et la vit. 
Tous deux se dévisagèrent en silence, puis la jeune fille 
se rencogna dans sa cachette en tressaillant. Cherchant 
à ralentir les battements affolés de son cœur, elle com- 
mençait à s'éloigner, quand dans son dos résonna le 
Motr. 
— Bonjour ! 
Yuften se posta devant elle. 
— Bon... bonjour! répondit-elle en rougissant jus- 
qu'aux oreilles. 
— Je ne m'attendais pas à te revoir aussi vite. 
— C’est que... je suis sortie tôt parce que, eh bien. 
j'aimerais acheter un petit cadeau... Pour ma cousine 
Samah, vois-tu. 
— Quel genre de cadeau ? 
Balayant du regard ce qui l’entourait, Daishan aperçut 
des bijoux sur un étal proche. 
— Un collier. 
— Si tu veux, je peux t'en montrer quelques-uns. 
— Volontiers ! dit la jeune fille, soulagée de s’être trouvé 
une excuse. 
Yuften la conduisit jusqu’à l'emplacement réservé à sa 
famille, où étaient déjà assis son frère et sa mère. 
(e7 
<e) 

Le chant du coq 
— Bienvenue, Daishan, ta présence nous honore! la 
salua celle-ci. 
Un brin timide, Nuasef se contenta de sourire. 
— Notre amie aimerait offrir un collier à la princesse, 
expliqua Yuften. J'aimerais lui faire voir nos plus belles 
pièces : celles en bois et en argent ! 
Craignant ce que son fils pourrait, cette fois encore, 
inventer, la mère acquiesça en s’efforçant de prendre un 
air dégagé et sortit d’un sac en soie de splendides bijoux. 
— Ils sont plus beaux les uns que les autres ! s’exclama 
la jeune fille, avant de les manipuler, un à un, d’une main 
hésitante. 
— D’après moi, celui-ci conviendrait parfaitement à ta 
cousine, suggéra Yuften, au bout d’une minute. 
Il désignait un collier présentant une alternance de 
perles en bois et de rondelles en argent repoussé. 
— Je suis d’accord : il lui plaira beaucoup ! Combien 
vous dois-je ? 
— Rien ! assura le garçon en prenant 
sa mère de vitesse. 
Celle-ci 
se mordit 
les 
lèvres pour ne pas laisser 
échapper un soupir. 
— Ta cousine s’est montrée 
CRE 
— 

Le chant du coq 
si généreuse que nous aurions grand plaisir à le lui offrir, 
ajouta le jeune homme, imperturbable. 
— M-mais... balbutia Daishan en regardant la mar- 
chande à la peau brûlée par le soleil et Nuasef, qui, fort 
embarrassé, gardait les yeux rivés au sol. 
— Mon fils a raison, concéda la mère en essayant de 
ne pas penser à la valeur du précieux bijou. C’est une 
excellente occasion de remercier la princesse de son 
hospitalité. 
— Si c’est ainsi, je n’insiste pas... Je raconterai tout à 
Samah, qui en sera très touchée ! 
Yuften lui adressa un sourire aussi chaleureux et lumi- 
neux que le jour qui s’annonçait. 
— À présent, je dois rentrer au palais. Je vous remercie 
infiniment ! acheva la jeune fille en s’adressant à la mère 
et au frère de Yuften, avant de prendre congé. 
— Reviens nous voir bientôt ! répondit aimablement la 
marchande. 
| 
— Puis-je te raccompagner? demanda Yuften en lui 
tendant le collier, déjà rangé dans une petite bourse en 
soie colorée fermée par un cordon de lin brut. 
— Volontiers, merci ! souffla-t-elle en glissant le sachet 
dans un pli de sa cape. 
En traversant 
la place pleine de monde 
et de 
OX) 
Ÿ 
= É
Le 
=.= 

% 
# 
&: 
à 
da 
= 
Le chant du coq 
marchandises, Yuften prit instinctivement la main de 
Daïishan pour ne pas la perdre. 
La jeune fille le regarda sans mot dire. Ce contact, en 
plus d’être rassurant et plaisant, éveillait en elle un senti- 
ment insolite et troublant, comme elle n’en avait jamais 
éprouvé. 
Lorsqu'ils parvinrent aux portes du palais, Yuften la 
lâcha. 
— Nous voici déjà arrivés ! Quel dommage! déplora- 
t-il. Le temps passe à toute allure quand nous sommes 
ensemble ! 
— C’est vrai. 
— Je sais que je te demande toujours la même chose, 
mais penses-tu que nous pourrons nous revoir ? Je ne suis 
là que pour deux jours. Si tu me cherches, tu me trouve- 
ras à l’étal de mes parents, ou dans la maison derrière. 
Elle appartient à des gens de notre famille, qui nous y 
hébergent pour la durée de la foire. 
Le cœur de Daishan se remit à battre fort. 
— Sauf bien sûr si tu as d’autres obligations. ajouta- 
t-il pour ne pas paraître trop insistant. 
La jeune fille ne put résister au sourire avec lequel il 
prononça ces paroles. 
— Tout à l’heure, j'irai aux bains avec ma cousine; en 
11 
0 

Le chant du coq 
revanche cet après-midi, je pourrai ressortir. Je devrai en 
avertir Samah, mais je ne préciserai pas que c’est pour te 
retrouver. Je doute, en effet, qu’elle m’autorise à rester 
seule en compagnie d’un inconnu. 
Le jeune homme fronça les sourcils. 
— Alors pour toi, je ne suis toujours qu’un inconnu ? 
La franchise de ses manières amusa Daishan. 
— Eh bien, oui. Nous venons à peine de nous rencon- 
trer, non ? 
Le garçon se rembrunit. 
— D'accord, tu es un spécimen plutôt intéressant, je le 
reconnais. mais un brin susceptible aussi ! ajouta-t-elle. 
Yuften poussa un soupir de soulagement. Il avait un 
tempérament impulsif qui le poussait à toujours dire 
ce qu’il pensait, mais c'était entre autres sa spontanéité 
qu’appréciait Daishan ! 
| 
— Rendez-vous vers le milieu de Faprès-midi, alors ? 
s’'enquit-il pour se tirer d’embarras. 
— [y serai! 
Sur ces mots, les deux jeunes gens se séparèrent, rêvant 
déjà, dans le secret de leur cœur, du moment où ils se 
reverraient. 
Dans les étages du palais, quelqu'un avait assisté à 
toute la scène et tout entendu. 

l'était presque neuf heures quand Daishan frappa 
à la porte de Samah. 
— Entrez ! dit la princesse. 
D'un pas joyeux, presque dansant, la jeune fille péné- 
tra dans la chambre de sa cousine. Elle avait l'air parti- 
culièrement réjouie. 
Encore assise sur son lit, Samah souleva un sourcil 
étonné : cela faisait longtemps qu’elle ne l'avait vue aussi 
rayonnante. 
— Bonjour, Samah ! la salua Daishan en lui plaquant 
un baiser sur la joue. 
Daishan ne se livrait à des manifestations d’affec- 
tion que lorsqu'elle était vraiment heureuse... observa 
encore la princesse. 
; 
Cart CL. th à 

Rêves brisés 
«Il y a anguille sous roche», se dit-elle. 
— Tues gaie comme un pinçon, aujourd’hui ! Aurais-tu 
fait de beaux rêves ? 
Rougissant, Daishan réfléchit brièvement avant de 
répondre : 
— Ma foi. oui, on peut dire cela. 
Samah en fut d'autant plus intriguée. 
— Je peux savoir de quoi tu as rêvé ? 
— D'un prince du désert... répliqua sa cousine en 
souriant. 
— Ah oui? Et comment était-il? s’enquit Samah, qui 
“clans le fond aimait les histoires romantiques. 
— Beau et fort, avec les yeux sombres et fiers d’un 
chevalier. 

Rêves brisés 
— Un vrai prince, en effet. Il ne lui reste plus qu’à se 
présenter ici pour demander ta main. 
— Espérons que ce sera pour bientôt ! 
Samabh tressaillit. 
— Tu ne penses pas qu’il vaudrait mieux attendre ? 
— Pourquoi ? 
— Parce que tu es encore jeune, Daishan ! 
Sa cousine baissa les yeux et ses pensées s’envolèrent 
au loin. 
Des rayons de soleil commençaient à se frayer un che- 
min entre les rideaux de la fenêtre qu’agitait une légère 
brise. 
— Aujourd’hui, il va faire très chaud. Je propose de 
descendre en cuisine et de manger quelques fruits avant 
d’aller aux bains, suggéra Samah. 
Les thermes du palais, réservés à la cour et aux hôtes 
de marque, étaient le royaume de l’eau, de la vapeur et 
des boues relaxantes, qui supprimaient les douleurs et 
procuraient bien-être et santé. 
— D'accord! approuva Daishan. 
Elle toucha le sachet contenant le collier qu’elle avait 
rangé dans sa tunique, mais décida que le moment 
n’était pas encore venu de l’offrir à sa cousine. 
La princesse se lava le visage avec l’eau d’une cuvette 
PE moremest C5. mt D à 

Rêves brisés 
posée sur la table peinte, s’essuya avec une serviette en lin 
blanc et enfila un pantalon ainsi qu’un corsage turquoise. 
— Nous pouvons y aller! déclara-t-elle enfin en atta- 
chant ses cheveux avec un cordon, qui se perdit dans 
son abondante chevelure. 
Les cousines descendirent le large escalier et tra- 
versèrent le premier étage, occupé par les salons de 
réception. Celui que l’on appelait la salle de la Voûte 
céleste était le préféré de Samah. Il s’agissait d’une pièce 
immense, dont le plafond reproduisait à la perfection le 
ciel étoilé. Toute petite déjà, la princesse aimait à se cou- 
cher sur le sol pour l’observer et graver dans sa mémoire 
la position des étoiles. Puis, la nuit venue, elle s’amu- 
sait à les retrouver dans le firmament. Lorsque certaines 
demeuraient invisibles, elle interrogeait son grand-père 
pour en connaître la raison et il lui expliquait patiem- 
ment les lois de l'astronomie. 
Ces doux souvenirs lui revenaient chaque fois qu’elle 
pénétrait dans ce salon ou se contentait de passer devant, 
comme aujourd’hui. 
Les deux jeunes filles descendirent encore d’un étage. 
Les cuisines occupaient un vaste espace au rez-de- 
chaussée, à côté du garde-manger et du moulin où l’on 
produisait de la farine pour toute la ville. 
AXE — 0) 

Rêves brisés 
Juste au-delà des arcades, 
qui, aux heures les plus 
chaudes, ménageaient 
un peu d’ombre aux 
cuisines, s’affairaient 
une dizaine de servi- 
teurs. Dès qu’ils aperçurent 
Samah et Daishan, ils leur pro- 
diguèrent mille et une attentions. 
Les deux jeunes filles prirent un petit déjeuner léger, 
composé de dattes sèches et de fruits frais. 
Voyant sa cousine pensive, Samah la réconforta : 
— Ma chère Daishan, ne t’assombris pas ! Je suis sûre 
que tes rêves se réaliseront. Tu dois simplement être 
patiente | 
Daishan n’en doutait pas, mais la patience n’était pas 
son fort. Le seul fait de penser à Yuften l’agitait. Elle 
aurait donné n'importe quoi pour accélérer la course 
du soleil dans le ciel et avancer l'heure de sa rencontre 
avec celui dont le sourire touchait son cœur comme la 
plus douce des mélodies... Mais comme elle n’avait 
d’autre solution qu'’attendre, elle se persuada qu’une 
saine réflexion dans les eaux vaporeuses des thermes lui 
ferait du bien. 

vant d’entrer dans les différents espaces des 
thermes, il fallait passer par un bassin ovale 
AVR 
qu'alimentait une eau tiède jaillie du sol. 
Samah et Daishan enfilèrent des maillots en coton blanc, 
s'immergèrent l’une après l’autre, puis s’essuyèrent avec 
des serviettes en lin. 
- 
Les deux jeunes filles gagnèrent ensuite le tepidarium, 
saturé d’air chaud et légèrement humide. Derrière des 
grilles situées de part et d’autre de la vaste salle coulait de 
l’eau bouillante, qui réchauffait de longues banquettes 
couvertes de mosaïques; au centre, des fontaines d’eau 
gazouillante recréaient les bruits de la nature. 
Samah et Daishan s’installèrent sur l’un des bancs. Le 
Certes? 

Les thermes 
silence ouaté qui les enveloppait semblait lourd de pen- 
sées et de réflexions. 
— Samabh, si tu es d’accord, j'irai au HUE cet après- 
midi ! lança sa cousine. 
— Bon. Est-ce qu’Armal t’accompagnera ? 
— Je peux très bien y aller toute seule. 
— Bien sûr, mais tu serais plus en sécurité avec ton 
frère, non ? 
Daïishan ne répondit pas immédiatement. 
— Depuis quand dois-je circuler avec un garde du 
corps ? demanda-t-elle enfin. 
— Et depuis quand le marché t’intéresse-t-il tant ? 
— On y voit un tas de choses nouvelles. 
— Je comprends... 
La princesse prit une profonde inspiration avant 
d’ajouter : 
— … cependant n'oublie jamais qui tu es, Daishan, 
quels que soient tes projets. Mon père, le Roi sage, ne 
cessait de me le répéter; et il me l’a redit le jour où il m’a 
expliqué que je devrais désormais vivre ici, loin de mes 
sœurs adorées, pour gouverner ce royaume. 
— Tu as dû te sentir très triste. 
— Au début, oui. Mais une princesse ne doit pas s’ar- 
rêter à ce qu’elle ressent : elle doit penser avant tout au 

Les thermes 
bien de son peuple. Au bout d’un moment, je me suis 
dit que je pouvais être fière de la mission qui m’avait été 
confiée et que je tâcherais de l’accomplir de mon mieux, 
quel qu’en soit le prix. 
Samah se leva pour se rendre dans l’espace suivant, 
suivie de Daishan, qui réfléchissait sans mot dire à la 
recommandation de sa cousine. 
Dans le caldarium régnait une température encore 
plus élevée. Une domestique aida la princesse et Dai- 
shan à se frotter le corps avec un savon à base de palme, 
puis les deux jeunes filles s’assirent sur de petits tabou- 
rets en bois et s’adossèrent au mur, également chaud. 
— Elles te manquent beaucoup ? demanda Daishan à 
brûle-pourpoint. 
— Qui? 
— Tes sœurs. 
— Énormément. Mais nous ne devons plus nous ren- 
contrer; c’est une règle qu’il nous faut respecter pour le 
bien de tous. Sauf si. 
Ses paroles moururent sur ses lèvres. 
— Si? 
— S'il se passait quelque chose de très grave. 
— Mais, si jamais cela arrivait, comment feriez-vous 

Les thermes 
pour communiquer ? Les Cinq Royaumes sont très éloi- 
gnés les uns des autres. 
— En effet. 
Après un instant de réflexion, Samah décida d’en dire 
plus : 
— Il y a des choses dont je ne t’ai jamais parlé, Dai- 
shan.. Pour vous protéger, toi et ton frère... Mais à 
présent, vous êtes assez grands pour les connaître. 
Daishan redoubla d’attention. 
— Il existe des raccourcis. Ce sont des passages 
secrets, que seules mes sœurs et moi connaissons et qui 
permettent de passer très rapidement d’un royaume à 
l’autre. Nous avons promis de ne les utiliser qu’en cas 
de danger. 
— Des passages secrets? Quelle merveille! Quand 
Armal l’apprendra, il voudra aussitôt les explorer ! 
— Ce n’est pas un jeu, Daishan! On ne peut les 
emprunter qu’en cas d'urgence. 
— Tu ne veux pas me dire où ils se trouvent ? 
— Je ne peux pas : ce serait violer le serment que j'ai 
fait à mon père, il y a bien des années, et exposer mon 
royaume à un énorme risque | 
— Dis-moi au moins combien il y en a! 
Co nt AE Var 

Les thermes 
Les yeux de Daishan brillaient d’une telle lumière que 
la princesse ne put y résister. Au fond, raisonna-t-elle, 
cette seule information ne pouvait compromettre la 
sécurité du dispositif. 
— Deux : un qui donne accès au royaume du Désert et 
un qui permet d’en sortir. 
— Et il en va de même dans les autres royaumes ? s’en- 
quit encore Daishan, de plus en plus intéressée. 
— Je pense que oui. 
— Nos passages... à quels autres royaumes sont-ils 
reliés ? 
— Tu ne trouves pas que tu poses trop de questions ? 
— Peut-être, mais si un jour Rochedocre était menacé 
sans que tu sois présente, comme ferais-je pour le 
protéger ? 
— Très malin de ta part, je le reconnais, mais je ne 

Les thermes 
te le dirai pas. Allez, c’est le moment de passer au 
frigidarium ! 
Cette dernière salle était occupée par une piscine 
d’eau fraîche, dans laquelle les deux cousines s’immer- 
gèrent jusqu'au cou. 
— Samah, tu es vraiment sûre de vouloir t’en tenir là ? 
Je t'en prie! 
— Oh, ce que tu es curieuse ! 
Samah se laissa flotter un long moment, avant de 
continuer : 
— Bon, le premier passage, celui d’entrée, est ratta- 
ché au royaume des Coraux, sur lequel règne Kaléa, la 
deuxième de notre fratrie. 
— Comment est-elle ? 
— Très belle. Elle a de longs cheveux roux et de grands 
yeux verts. C’est la fille la plus douce que je connaisse : 
elle est toujours aimable et de bonne humeur ! 
Le regard de Samah se voila de larmes. 
Daishan s’en aperçut et se mordit les lèvres. 
— Pardonne-moi, je ne voulais pas te faire de peine. 
… 
— C'est tout le contraire : j'ai beaucoup de plaisir à 
parler de mes sœurs ! Tu vois la fontaine des Merveilles 
sur la place centrale ? 
— Oui. 

Les thermes 
— Eh bien, ses coquillages proviennent du royaume 
des Coraux. Chaque fois que je les vois, je pense à Kaléa. 
La princesse marqua une pause, puis reprit : 
— Il ya ici d’autres objets importants rappelant l’union 
entre les Cinq Royaumes. Comme il ne nous est pas 
facile à mes sœurs et moi de vivre séparées, ces objets 
nous permettent de rester proches, en quelque sorte. 
— Vraiment ? De quoi s’agit-il ? 
— Chaque chose en son temps, Daishan. L’impatience 
ne mène jamais loin. 
— Encore une phrase de ton père ? 
— Non, celle-ci est de moi! 
Toutes deux éclatèrent de rire, puis Daishan revint à 
la charge : 
— Bon, bon. Mais dis-moi au moins quelque chose à 
propos du second passage. celui de sortie ! 
— I] mène au royaume des Forêts, gouverné par Yara, 
la plus jeune d’entre nous. 
— Ce n’est pas dangereux pour elle de vivre seule 
là-bas ? 
— Pas du tout ! Elle est entourée de sa cour. De plus, 
elle est forte comme un tigre! 
— Elle s’entendrait bien avec Armal s’ils se rencon- 
traient.… 

Re 
7 À, 
Les thermes 
Le regard de Samah se perdit à la surface plane de 
l’eau. Penser que sa famille était condamnée à vivre 
divisée la rendait toujours mélancolique. 
— J'ai dit quelque chose qu'il ne fallait pas ? 
— Non, rassure-toi. C’est toi qui as raison : un jour, 
nous nous retrouverons. Et ce sera le plus beau jour de 
nos vies | 
ex 
Samah et Daishan quittèrent le frigidarium pour une 
pièce plus intime, où les attendaient des tables de mas- 
sage, près desquelles se tenaient deux jeunes femmes. 
Celles-ci les badigeonnèrent d’huiles chaudes et d’es- 
sences odorantes, avant de pétrir vigoureusement leurs 
muscles. 
Les deux cousines passèrent plus d’une heure en 
silence, chacune ruminant le contenu de leur conver- 
sation. La princesse espérait que ses sœurs allaient bien 
et étaient heureuses, tandis que Daishan rêvait aux pas- 
sages secrets et aux royaumes auxquels ils menaient. 
Lorsqu'’elles ressortirent des thermes, toutes deux 
avaient l’esprit serein et la peau douce et parfumée. 
— Samah ? 
AR 
0 

Les thermes 
— Oui? 
— Merci de m'avoir raconté tout cela. 
— Je lai fait bien volontiers, Daishan, mais rappelle- 
toi : c'était une preuve de confiance à ton égard, veille à 
ne pas la trahir ! 
— Compte sur moi. Et à propos de confiance, je peux 
aller au marché, cet après-midi ? 
— D'accord. Mais surtout fais attention ! 
Regardant sa cousine s’élancer dans les escaliers en 
direction de sa chambre, Samah songea à ce qu’elle 
lui avait révélé. Qu'est-ce qui l’avait poussée à le faire, 
après avoir conservé ce secret à l’abri de son cœur pen- 
dant toutes ces années ? 
Peut-être 
sentait-elle 
que Daishan 
avait 
grandi 
et qu'il était temps, pour elle aussi, d'assumer des 
responsabilités ? 
En lui divulguant 
des informations 
d’une 
telle 
importance, Samah mettait la maturité de sa cousine à 
l'épreuve. Tout au moins voulait-elle s’en convaincre. 
En vérité, une part d’elle avait été si longtemps oppres- 
sée par ce savoir caché qu’elle avait parlé dans l’espoir 
de se soulager quelque peu. 
Mais elle demeurait inquiète. Malgré ses efforts pour 

PER 
Les thermes 
justifier les confidences faites à sa cousine, il lui était 
impossible de trouver la paix ! 
Avait-elle manqué de vigilance ? 
La responsabilité d’un royaume n’était pas une mince 
affaire, elle le savait parfaitement. Son tempérament 
attentif et circonspect avait fait d’elle une princesse avi- 
sée, mais dans les moments d’incertitude, elle se sen- 
tait seule... et aurait apprécié un peu de soutien et de 
conseil. Confrontée à des décisions difficiles, elle aurait 
aimé avoir à ses côtés quelqu'un qui lui dise quoi faire ! 
Remâchant ces pensées, Samah laissa échapper un 
soupir. 
Sa cousine, qui avait déjà gravi deux étages sans 
presque toucher terre, faillit tamponner le Grand-Père. 
— Où cours-tu, ma chère petite ? 
— Je dois me préparer : tout à l’heure, je vais au 
marché! 
Le vieil homme ne fit aucun commentaire, mais sur- 
prit une étincelle d'émotion dans le regard de Daishan. 
— Sois prudente ! se contenta-t-il de lui recommander 
en posant une main sur son épaule. 

à 
ubin Blue se leva de bonne heure pour se rendre 
eo au marché des Sables. Là, il passa chaque étal 
au crible et questionna tous ceux qu’il rencon- 
trait, sans trouver la moindre trace de l’objet 
mystérieux. 
L’après-midi, il rentra au palais pour réfléchir à la 
marche à suivre. 
Arpentant sa chambre de long en large, il laissa libre 
cours à ses pensées. Lorsqu'il s'était mis en route pour 
Rochedocre, il était certain de parvenir à mettre la main 
sur ce qu'il cherchait sans aucune difficulté. Mais après 
avoir exploré le marché de fond en comble sans relever le 
plus petit indice, ses certitudes commençaient à vaciller. 
Can + 
0 TO 

Le mystérieux objet 
Et si la personne qui l’avait chargé de ce travail lui 
avait fourni de mauvaises indications ? 
À moins que l’objet de sa quête ne fût caché ailleurs ? 
Pourquoi pas dans la résidence royale ? 
Il ne pouvait abandonner sans avoir exploré cette 
piste : il devait absolument le dénicher. Pas question de 
renoncer ! 
Rubin redescendit dans la cour. Il 
déambulait sous les arcades, quand 
une voix parvint à ses oreilles : 
— … fais attention, je t’en conjure ! 
C'était la princesse Samah. 
Par- 
fait! Qui mieux qu’elle pouvait le 
renseigner ! 
Il s’'empressa de la rejoindre. 
- Rubin Blue! Je vous croyais à la 
foire ! s’exclama-t-elle, surprise de le croi- 
ser chez elle à cette heure. 
S’il devait se procurer un 
article rare, comme il l'avait 
raconté la veille, pourquoi 
n’était-il pas en prospection ? 
Samah l’examina de plus près : 
il n’était vêtu que d’une chemise et 
CD — 

Le mystérieux objet 
de pantalons larges. Sans sa veste de voyage, il semblait 
plus maigre. Et plus jeune. 
— Je viens de rentrer, répondit-il. 
— L'affaire est déjà réglée ? 
— Pas encore, princesse. D'ailleurs, j’aimerais vous 
demander s’il me serait possible de profiter de votre 
hospitalité une nuit de plus. 
— À votre aise ! Faites comme chez vous. 
— C’est très aimable à vous. Et permettez-moi de vous 
dire que votre palais est le plus beau que j'aie jamais vu ! 
— Merci, Rubin. Venant de vous qui avez tant voyagé, 
c’est trop d'honneur ! Vous avez dû visiter une multi- 
tude d’autres endroits merveilleux... dit la princesse 
en tentant de s’imaginer à la place du jeune marchand, 
à peine plus âgé qu’elle. 
«Qui sait ce que l’on éprouve à mener une vie aussi 
aventureuse et... nomade, pensa-t-elle. Lui arrive-t-il, 
à lui aussi, de se sentir seul parfois ? » 
Le jeune homme poursuivit son discours avec une 
étrange lueur dans le regard : 
— Par rapport à tout ce que j'ai pu connaître, votre 
palais a quelque chose de singulier, je vous l’assure. 
Ce n’est pas seulement le charme de l'architecture ou 
l'élégance de la décoration. Il y a quelque chose d’autre, 
er 
> con: 
RE
te

Le mystérieux objet 
d’insolite. Une atmosphère presque envoûtante qui m’a 
conquis dès que jy suis entré. 
Samah le regarda sans répondre. 
Alors Rubin décida de tenter le tout pour le tout. 
— Princesse, confiez-moi votre secret : qu'est-ce qui 
rend Rochedocre si unique ? 
Un temps hypnotisée par le regard bleu qu’il braquait 
sur elle, elle finit par se reprendre. 
— Venez voir de vos propres yeux! proposa-t-elle en 
l'invitant d’un geste à la suivre. 
Elle le promena à travers tous les salons de réception 
du premier étage : la salle de la Rose du désert, celle du 
Roi rhinocéros, celle de l’Eau jaillissante, ainsi que celle 
de la Fleur vermeille, de l’Oasis imaginaire, des Mon- 
tagnes enchantées. Chaque pièce était parée de fresques 
illustrant le thème du salon. Ce déploiement de beautés, 
en particulier celles du plafond de la salle de la Voûte 
céleste, impressionna Rubin. 
— Tous mes compliments ! s’extasia-t-il. Mais vous ne 
m'avez pas encore répondu. 
Amusée, Samah se dit qu’elle n’échapperait pas sans 
peine à la curiosité de l’étranger. 
— Suivez-moi ! fit-elle. 
Elle le conduisit alors sur la terrasse située au dernier 
CO 

Le mystérieux objet 
étage, d’où l’on jouissait d’une vue exceptionnelle sur le 
désert et les montagnes. 
— Et voilà, cher ami! Vous avez vu l’ensemble du 
palais. Tout est là, offert à vos regards comme le désert 
qui s'étend à vos pieds. Pour en revenir à votre ques- 
tion, le secret de Rochedocre est. 
qu’il n’en a pas! 
— Je saisis, dit-il en contemplant le paysage au-delà de 
la balustrade. 
Ses yeux avaient perdu l'éclat qui les animait encore 
quelques instants plus tôt. Il avait l’air profondément 
déçu et découragé. 
— Ces montagnes semblent inaccessibles ! observa-t-il 
en tentant de dissimuler sa frustration. 
— En effet. Ce sont les Versants désolés, un lieu très 
dangereux où il vaut mieux ne pas mettre les pieds. 
— Pourquoi cela? s’enquit Rubin en soulevant un 
sourcil. 
— On dit qu’il y a encore beaucoup de magie, là-haut. 
En entendant ces mots, Rubin tressaillit. 
— De la magie, dites-vous ? Intéressant. 
— Détrompez-vous! rétorqua la princesse. De tous 
ceux qui s’y sont aventurés, rares sont ceux qui ont 
goûté l’expérience, croyez-moi. 

Le mystérieux objet 
Et d'ajouter pour finir de le convaincre : 
— D'ailleurs. la plupart ne sont jamais revenus. Seuls 
les membres de la famille royale peuvent s’y rendre en 
toute impunité. 
. 
— Entendu, je n’explorerai donc pas les Versants 
désolés ! 
— Parfait, Rubin. Vous avez saisi le message. Que 
diriez-vous de redescendre, à présent ? 
Le marchand esquissa un sourire de pure forme. La 
princesse ne lui avait rien révélé de décisif, et il n’avait 

We lui Fe 
Fa. 
+5 
Le mystérieux objet 
rien relevé de particulièrement intéressant au cours de sa 
visite. Certes, les intérieurs étaient somptueux, mais sans 
dissimuler d’éléments véritablement précieux à ses yeux. 
— Si vous le souhaitez, venez dîner avec nous, ce soir ! 
— Je vous remercie, princesse, mais la journée a été 
longue. Je vais avoir besoin d’une bonne nuit de som- 
meil pour être en forme demain. 
— Comme vous préférez, répondit-elle d’un ton plus 
formel. 
— Alors à bientôt, Samah ! 
Rubin Blue prit la main de la jeune fille et la baisa en 
braquant sur elle ses yeux couleur océan, puis il s’en alla. 
La princesse ne répondit pas. 
La façon dont il avait prononcé son nom, sans ajouter 
le titre de princesse, et l’intensité de son regard bleu lui 
avaient fait une très étrange impression. 
Ce jeune homme était fascinant, on ne pouvait le nier. 
Mais il y avait en lui quelque chose de fuyant, qui la 
mettait mal à l'aise. 
mk 
Rubin regagna sa chambre, profondément débpité. 
Il avait donné un coup d’épée dans l’eau et devait 
XI) 

Le mystérieux objet 
reprendre ses investigations à zéro... Mais où chercher 
désormais ? Le palais ne recelait apparemment rien. 
Lui revinrent alors les paroles prononcées par la prin- 
cesse un peu plus tôt : «Ici, il n’y a aucun secret.» Puis 
il revit, comme dans un éclair, la silhouette lointaine 
des Versants désolés. Là-haut subsistaient des traces de 
magie, prétendait Samah. 
Une intuition illumina le regard du jeune homme : il 
devait faire une dernière tentative avant de repartir. 
Sa décision était prise : bravant tous les interdits, il 
escaladerait les Versants désolés ! 

15 
Une roposition 
uften et Daishan sillonnèrent les rues de 
Rochedocre en se tenant par la main, comme 
si le destin les tenait serrés dans ses filets. 
Ils rirent, commentèrent des scènes amusantes, exami- 
nèrent des objets bizarres, et dans les reflets orangés 
du couchant, visitèrent en grand secret le merveilleux 
jardin du palais. 
— Cet endroit est incroyable! s’exclama le jeune 
homme en regardant tout autour de lui. 
— Chhhut! Moins fort ou on va nous surprendre! 
l’exhorta Daishan. 
Ici et là s’épanouissaient des abricotiers en fleur ainsi 
que des dattiers; jasmins et glycines étendaient leurs 
er 
on 

rameaux 
au-dessus 
de 
gigantesques 
magnolias, 
et au milieu d’eux trô- 
nait le majestueux bao- 
bab à tronc rouge. 
— Je n'ai jamais vu un 
arbre pareil! 
s’extasia 
Yuften. 
— En effet, il paraît que 
c’est une espèce très rare. 
— Son tronc est 
sigros qu'on pour- 
Ç 
rait y loger plus 
NE 
—, We 
d’une personne! 
FA 
HAT 
RE 0 
Daishan s’approcha d’une cavité 
qui fendait la masse de l’arbre et tenta de regarder à 
l’intérieur. Brusquement, elle recula. 
— Qu’'y a-t-il? 
| 
— J'ai entendu un bruit! Peut-être qu’un animal se 
cache à l’intérieur ? 
— Pourquoi pas. C’est le refuge idéal pour... les 
chauves-souris géantes ! 
— Arrête de te moquer de moi! répliqua Daishan en 
lui donnant une bourrade. 

Une proposition de voyage 
— D'accord, d’accord. Je les ferai déguerpir dès 
demain matin ! la taquina Yuften. 
Les deux jeunes gens se rendirent ensuite dans le ver- 
ger aux pêchers, le site le plus enchanteur du royaume 
du Désert. 
— C'est vraiment étrange que ces plantes puissent 
pousser en plein désert! observa le jeune homme en 
ramassant dans l’herbe l’une des fameuses pêches de 
Rochedocre. 
— Tout ici est l’œuvre d’un jardinier exceptionnel. Il 
a découvert dans notre sous-sol des sources qu’il a eu 
l’idée d’exploiter. 
— Tu le connais ? 
— Non, je sais seulement qu’il s'appelle Helgi et qu’il 
vit loin à présent, au royaume des Glaces éternelles. 
— Qui prend soin de ce petit paradis alors ? 
— La terre et... ma cousine, bien sûr. Je crois que c’est 
en partie l’amour dont elle l’entoure qui le fait prospérer. 
Puis se rappelant une histoire du Grand-Père, elle 
ajouta : 
— On raconte qu’un jour quelqu'un a volé une plante 
de ce jardin; dès qu’il a franchi les remparts de Roche- 
docre, elle a commencé à se dessécher et a fini par 
mourir. 
Li 
ee
* 
+ & 
ps 
pi 
TE B
- A 
# 

Une proposition de voyage 
— Vraiment ? 
— Oui, je crois qu’elles ne peuvent vivre qu'ici. 
— Et toi, pourrais-tu vivre ailleurs ? lui demanda-t-il, 
les yeux dans les yeux. 
— Oui, j'imagine. Pourquoi cette question ? 
— Parce que bientôt je devrai partir, Daishan ! Je devrai 
retourner dans mon village. Cela signifie que nous ne 
nous reverrons pas. pendant toute une année ! 
— Où habites-tu ? 
— Dans le Nord, aux confins de la Verte Plaine. 
«Loin, effectivement», songea la jeune fille. 
— Et alors, que proposes-tu ? 
— Eh bien, tu pourrais nous accompagner, ma famille 
et moi... 
| 
— Jusque chez vous ? 
— Oui, pourquoi ne pas partir tous ensemble, quand 
le marché sera fini? Je suis sûr que mes parents s’en 
réjouiraient. Pour eux, ce serait l’occasion rêvée de 
rendre à votre cité l'hospitalité dont elle les comble 
depuis bien des années. Et toi. tu ferais un magnifique 
voyage, non ? 
— Je... je ne sais pas, Yuften. 
— Daishan, qu’as-tu? Il s’agit juste d’une escapade 
vers la Verte Plaine! Imagine un peu : nous longerons «4. ? 

Une proposition de voyage 
le fleuve des Mirages, et, avec un peu de chance. nous 
réussirons à discerner les cités reflétées dont parlent les 
légendes ! 
— Cela me plairait beaucoup, mais. 
— Accepte, Daishan : je te montrerai ma maison et 
mon village ! Puis, si tu veux, je demanderai à mon père 
la permission de pousser jusqu’à la mer, tout au bout 
du royaume ! La mer, Daishan, le souffle de l’infini.… la 
liberté à l’état pur ! 
— La mer? Mais je. 
— Fais-moi confiance ! Ce sera une expérience fabu- 
leuse ! 
Partagée et fort troublée, la jeune fille resta silencieuse. 
— Daishan, je te donne ma parole qu’ensuite tu retrou- 
veras Rochedocre et tous tes proches! Ce n’est qu’un 
voyage, n’aie pas peur. mais qui demeurera à jamais 
gravé dans mon cœur ! 
Yuften s’aperçut alors que la jeune fille le regardait 
d’un air triste et hésitant. Comprenant qu’il avait exa- 
géré, il se mordit les lèvres. Ce n'était pas la première 
fois qu'il se laissait emporter par sa fougue, mais là il 
était peut-être allé trop loin. 
Quel culot de s’adresser ainsi à une personne de sang 
‘x royal! Comment Daishan pourrait-elle se rallier à une 
VA
à." 
N 
À 
ee 
hà 
£2 
&. 
PA:
do 
D 

Une proposition de voyage 
/ 
proposition aussi impulsive? Comment pourrait-elle 
accepter l'hospitalité d’un fils de marchand alors qu’elle 
+ 
avait tout ce qu'elle voulait ? Au fond, ils ne se connais- 
saient que depuis... deux jours. Même si la jeune fille 
lui accordait sa confiance, la princesse ne la laisserait 
certainement pas partir; et à sa place, il en ferait autant. 
Enfin, dans le feu de l’enthousiasme, il avait évoqué ses 
parents comme s'ils ne pouvaient qu’approuver son 
projet. Or l’idée venait uniquement de lui, une idée irré- 
;: 
 fléchie qui avait germé dans un moment d’égarement, 
# 
quand la peur de perdre Daishan l’avait littéralement 
submergé. 
Mais ce n’était plus le moment de tergiverser : le mal 
était fait et il fallait le réparer. 
— Pardonne-moi, Daishan, je me suis emballé. Je ne 
sais pas ce qui m'est passé par la tête; je disais ça comme 
ça. Tu ne dois pas prendre au sérieux tout ce qui sort de 
ma bouche! 
Daishan était complètement perdue. La suggestion 
de Yuften la mettait dans une position difficile : d’un 
côté, elle lui plaisait, de l’autre elle l’inquiétait. Dans ces 
conditions, impossible de réfléchir. 
— À présent, je dois rentrer, sinon Samah va s’inquié- 
ter ! trancha-t-elle d’un ton glacial en tournant les talons. «f 
J/ 
Ë 
ñ 
/ 
EN 
DT 

Une proposition de voyage 
Frappé par le ton de sa voix, qui ne révélait en rien 
son véritable état d’esprit, Yuften la retint doucement 
par le bras. 
— Laisse-moi au moins t’accompagner. 
= D'accord. 
Ils marchèrent jusqu’à l’entrée 
du palais dans le plus complet 
silence, chacun repensant à ce 
qu'ils venaient de se dire. Yuf- 
ten craignait d’avoir été par trop 
insouciant et impétueux, tandis 
que Daishan se reprochait son 
indécision. 
— Je t’en prie, prends le temps 
d'y réfléchir! la pria-t-il, une 
fois parvenu au portail. 
— Je ne sais pas, Yuften.. Je 
verrai. Bonne nuit. 
Alors que la grande porte en 
iroko se refermait pesamment, 
le jeune homme adressa à Dai- 
shan un petit signe de main. 
La jeune fille gravit l’escalier, 
le cœur battant. 
dur" 
vus 

Une proposition de voyage 
Après avoir soigneusement refermé la porte de sa 
chambre, elle s’allongea sur son lit. 
Le frais vent du soir s’insinua par les fenêtres de la 
pièce. Et avec lui, un insecte, qui s’immobilisa sur la 
table de chevet en paille tressée. La jeune fille, qui s’était 
immédiatement endormie, ne put l’apercevoir. 
Puis la petite bête redéploya ses ailes et voltigea 
jusqu'à l’oreiller de Daishan, où elle se posa. Elle com- 
mença alors à murmurer une étrange litanie à l’oreille 
de la jeune fille. 
Cet insecte n’était autre que le coléoptère bleu cobalt 
qui avait sévi aux royaumes des Glaces éternelles et des 
Coraux. Quiconque eût pu le reconnaître aurait com- 
pris qu’une terrible menace pesait sur le royaume du 
Désert. 
Mais en cet instant, nul ne pouvait empêcher l’his- 
toire de suivre son cours. 

Le lendemain matin, Daishan se réveilla de bonne heure 
et d'excellente humeur. Même si elle avait dû, ce jour-là, 
affronter la pire tempête de sable, elle n’aurait pu s’em- 
pêcher de s’exclamer : «Quelle merveilleuse journée ! » 
Tout au long de la nuit, le coléoptère cobalt avait peu- 
plé ses rêves de voix et d’images précises, afin que sa 
volonté prenne la direction qu’il désirait. Et juste avant 
son réveil, il s'était envolé. 
— Bonjour, bonjour ! gazouillait la jeune fille chaque 
fois qu’elle croisait quelqu'un dans le palais. 
Une telle exubérance éveilla l'attention d’Ajar, le guide 
officiel de la cour, qui, malgré son caractère réservé, 
décida de lui demander la cause de son allégresse. 
PE — © 

La réponse 
— Ne peut-on être heureux sans raison, Ajar? lui 
répliqua-t-elle avec une gracieuse pirouette. 
Le regard grave et acéré du guide s’attarda sur elle : 
sa gaieté soudaine avait quelque chose d’étrange. Mais 
il est vrai que Daishan était encore jeune et impulsive : 
peut-être n’y avait-il pas de quoi s'inquiéter. 
— Si tu vois Samah, peux-tu lui dire que je sors ? pour- 
suivit-elle. Merci ! 
— Entendu. 
La jeune fille se dirigea vers 
le portail en fredonnant 
une petite ritournelle. 
mx 
Virevoltant à travers 
les 
ruelles, 
Daishan 
se sentait aussi légère 
qu’un papillon. Elle se 
délectait des couleurs 
et des parfums de 
Rochedocre, comme 
jamais auparavant. 
En quelques minutes, 
HR Er © 

La réponse 
elle rejoignit l’étal tenu par la famille de Yuften. Avec 
l’aide de son frère, le garçon disposait leurs dernières 
marchandises sur un drap brodé. 
— Gentil vendeur, puis-je m'adresser à vous ? J’aime- 
rais acquérir l’un de vos précieux colliers, dit Daishan 
en s’efforçant de travestir sa voix. 
Yuften leva les yeux et la première chose qu’il vit fut 
un sourire éblouissant. 
— Daishan ! Quel bonheur de te voir ! s’écria-t-il. 
Nuasef le fixa avec un sourire entendu, tandis que ses 
parents échangeaient un regard préoccupé. 
— Je passais là par hasard, et j'ai décidé de venir te 
saluer, poursuivit la jeune fille. 
La possibilité que la cousine de la princesse se rende 
au marché sans intention précise, et à une heure aussi 
précoce, était hautement improbable, savait Yuften. 
— Tu as bien fait ! On se promène un peu ? s’empressa- 
t-il de proposer. 
— Volontiers ! 
— Je ne pars pas longtemps! prévint le garçon pour 
rassurer ses parents. 
— D'accord, mais pas de bêtise... répondit sa mère. 
Daishan dit au revoir à la famille de Yuften et s’éloi- 
gna avec lui. 
re 

La réponse 
Tous deux attendirent d’avoir franchi le coin de la 
rue pour se prendre par la main; puis ils se mirent à 
marcher plus lentement comme pour ralentir le cours 
du temps. Chacun plongé dans ses pensées, ils prome- 
naient un regard distrait sur ce qui les entourait. 
Daishan, en particulier, était très émue : elle s’était 
réveillée avec la ferme conviction que Vuften était son 
prince du désert et que le mieux pour elle était de le 
suivre jusqu’à son village. Il ne restait plus qu’à le lui 
annoncer. 
— Écoute, Yuften, je. 
— Je pense savoir ce que tu as l'intention de me dire. 
Moi aussi, j'ai réfléchi à notre conversation d’hier : j’ai 
eu tort de te parler de cette manière. Ta vie est ici, à la 
cour, avec ta famille. Je t’en ai trop demandé; c'était 
une proposition absurde, je m’en rends compte à pré- 
sent. Je ne sais pas ce qui m'a traversé l'esprit, mais je te 
prie, encore une fois, de m’en excuser ! 
— Attends ! l’interrompit Daishan. 
Yuften retint son souffle. Convaincu que la jeune fille 
ne l'avait pas pris au sérieux la veille, il pensait qu’elle 
était venue lui exprimer son refus. 
Je. j'accepte ta proposition, déclara-t-elle, étonnée 
de ses propres paroles. 
FOR 
RE 

La réponse 
— Comment?! répliqua-t-il, abasourdi. 
— Oui, j'ai décidé de partir avec vous quand la foire 
sera finie, Je veux voyager ! J'ai toujours vécu à Roche- 
docre sans jamais apercevoir, même de loin, ce qui se 
trouve au-delà du désert des Murmures. Je ne connais 
de ce royaume que le sable et la pierre. 
Le jeune homme sentit sa gorge se nouer : la décision 
de Daishan le prenait à contre-pied. 
Instinctivement, il la serra dans ses bras en s’efforçant 
d’avoir l’air seulement heureux et reconnaissant. Mais 
en fait, il était bouleversé : dans son cœur, la peur le 
disputait à l'émotion ! 
— Dans ce cas, allons prévenir la princesse, proposa-t-il. 
— Non, Yuften. Il vaut mieux que je lui parle d’abord. 
— Comme tu veux. Tu la connais mieux que moi. 
Alors... bonne chance! 
Partie au pas de course, Daishan. disparut à l’angle 
d’une maison. 
Yuften, quant à lui, ne parvenait pas à croire que son 
rêve allait devenir réalité. 

‘amah se réveilla en proie à une étrange agitation. 
Elle avait fait un rêve dont elle ne se souvenait 
7 
guère, mais qui n’était pas agréable, elle en était 
certaine. 
En outre, la journée venteuse qui s’annonçaïit, avec ses 
bourrasques d’air brûlant ralentissant les mouvements 
et coupant la respiration, ne contribuait pas à l’apaiser. 
Son grand-père ne disait-il pas qu’un vent trop chaud 
n'apporte rien de bon ? 
| 
Pour se débarrasser de cette étrange appréhension, 
elle décida de passer un peu de temps dans le jardin. 
Elle emporta son panier à outils ainsi qu’une paire de 
Cent 6) 

La cousine aînée 
gants épais et commença à s'occuper d’un cactus aux 
fleurs rouge vif. 
— Tu as vu comme cette terre est dure ! fit-elle remar- 
quer à la plante. Il faut la retourner, sinon tes jeunes 
racines vont étouffer ! 
C’était Helgi qui lui avait appris à prendre soin de la 
végétation. 
Quand la princesse était encore petite, le mystérieux 
jardinier était venu passer quelque temps à Rochedocre 
pour contrôler la croissance de ses plantations. Certains 

La cousine aînée 
de ceux qui avaient travaillé avec lui lors de son précé- 
dent séjour lui offrirent alors des semences rares. Ainsi 
entendaient-ils le remercier du carré de pêchers extraor- 
dinaires dont il avait doté Rochedocre; mais peut-être 
aussi, comme d’aucuns le prétendaient, se faire pardon- 
ner le mauvais accueil qu’ils lui avaient réservé dans le 
passé. 
Cet homme si doué pour faire pousser les graines et 
les plantes intriguait beaucoup la jeune Samah. Helgi 
lui enseigna l’importance de parler aux fleurs : certes, 
celles-ci sont incapables de répondre, mais elles puisent 
une grande partie de leur énergie dans les mots qu’on 
leur adresse, lui expliqua-t-il. Tout comme les hommes. 
Tandis qu’ellé songeait à cette époque lointaine, la 
princesse remarqua une ombre sur le sol et se retourna. 
Elle vit alors sa cousine, qui avait l’air radieuse. 
— Bonjour, Daishan ! Tu m’aides un peu ? 
— Avec plaisir ! répondit celle-ci. 
La jeune fille prit un râteau en bois et se mit à rassem- 
bler les feuilles mortes. Au bout de quelques minutes 
d’un travail silencieux et appliqué, elle entendit Samah 
lui dire : 
— J'ai repensé à toi et à ton frère. Vous êtes grands, 
maintenant. 

La cousine aînée 
Sans réagir, Daishan attendit la suite. 
— Peut-être est-ce à cause de ce vent, porteur d’obs- 
curs présages, mais... si un jour il devait m'’arriver 
quelque chose. 
— Ne dis pas une chose pareille, Samah ! 
— Tout est possible. Pour parer à toute éventualité, je 
dois te divulguer un autre secret que je garde depuis 
longtemps. 
— Encore plus confidentiel que les passages entre les 
royaumes ? 
La princesse soupira et se renferma dans un long 
silence pensif, avant de révéler d’un seul souffle : 
— Un objet important est caché dans les Versants 
désolés. 
— Quel genre d’objet ? 
— Une petite feuille d’argent, très fine et extrêmement 
précieuse. Pour notre royaume, elle n’a pas de prix. 
— Pourquoi ? 
— Peu importe. Si un jour je suis en grande difficulté, 
allez la chercher, toi et Armal, et rapportez-la à Grand- 
père. Il saura quoi en faire. 
— Où se trouve-t-elle ? 
— Tout en haut du second sommet que l’on rencontre 
en entamant l'ascension de ces montagnes. Vous y 
el
SE
£
Re

La cousine aînée 
découvrirez cinq pierres disposées en cercle. La feuille 
est dissimulée sous celle qui est le plus au sud et repré- 
sente le royaume du Désert. 
— Eh bien, on dirait une chasse au trésor ! 
— Ce n’est pas un jeu, Daishan. Rappelle-toi que cet 
objet est d’une importance cruciale. 
La jeune fille acquiesça, fière de s’être vu confier un tel 
secret. Même si elle ne lui avait pas expliqué 
à quoi servait cet objet, Samah se fiait à 
elle, ce qui, pour Daishan, comptait plus —< 
ET. 
Dre 
que tout. 
$ 
3 
». 
à 
Aucune des deux ne releva un 
infime détail : un coléoptère 
bleu cobalt posé sur une 
feuille d’hibiscus. Une rafale 
de vent secoua le feuillage de 
— 
l'arbre et l’insecte reprit son vol à — 
loin du jardin. Ce qu’il avait entendu 
lui suffisait amplement. 
L 
Encouragée par la confiance que lui avait témoignée 
sa cousine, Daishan décida, elle aussi, de passer aux 
7 
À 
ARE 
Sn dE 
confidences. 

La cousine aînée 
- Ce matin, je suis allée me promener au marché. Je 
voulais t’en prévenir, mais tu dormais encore. J'ai pré- 
féré ne pas te déranger. 
— Encore au marché? Il doit être sacrément intéres- 
sant, cette année ! s’exclama joyeusement Samah, sans 
se douter de rien. 
Daishan jugea que le moment était venu de lui offrir le 
collier qu’elle avait choisi pour elle. Lâchant son râteau, 
elle s’approcha de sa cousine. 
— Ce cadeau est pour toi ! lui dit-elle. 
— Vraiment ? 
— Oui, ouvre-le ! 
Après avoir retiré ses gants, Samah saisit la petite 
bourse. Lorsqu’elle en sortit le bijou, ses yeux étince- 
lèrent et ses lèvres se fendirent en un large sourire ébahi. 
— Merci, Daishan ! Il est magnifique! 
— Il te plaît vraiment ? 
— Beaucoup ! Tu m'’aides à le fermer ? 
Daishan contempla le collier au cou de sa cousine et 
se réjouit de son choix : il lui allait à merveille ! 
Quand elles eurent terminé leur travail au jardin, elles 
rangèrent les outils et se dirigèrent vers leurs chambres. 
En gravissant l'escalier, Samah toucha le bijou et 
remercia de nouveau la jeune fille. 
Caps <> 
tie? 

La cousine aînée 
— À quoi dois-je ce présent? Ce n’est pourtant pas 
mon anniversaire ! 
— En fait, il n’est pas que de moi. 
— De qui d’autre ? 
— D'une famille de marchands, en reconnaissance de 
ton hospitalité. 
— Comme c’est gentil ! Qui sont ces gens ? 
Le cœur de Daishan se mit à battre violemment dans 
sa poitrine. 
— À vrai dire, je connais l’un de leurs fils. Il s'appelle 
Yuften... commença-t-elle en espérant ne pas rougir. 
Mais la princesse remarqua immédiatement 
son 
trouble. 

La cousine aînée 
— . et c’est le fameux garçon dont tu m'as parlé, 
acheva Samah avec un sourire. 
— Oui, c’est lui! reconnut Daishan en triturant ses 
bracelets. 
— Vous êtes devenus amis ? 
- En effet. Il n’est pas comme les autres. Et... eh 
bien, voilà : il m'a proposé de les accompagner, lui et sa 
famille, jusqu’à leur village, tout près de la Verte Plaine. 
Histoire de faire un petit voyage 
La princesse ouvrit des yeux ronds. 
— Il t'a demandé de le suivre?! Mais tu le connais à 
peine ! 
— C’est vrai, mais il m’inspire confiance, Samah! Et 
pour moi, ce serait l’occasion idéale de découvrir notre 
royaume. J'ai dix-huit ans et je ne me suis jamais éloi- 
gnée de Rochedocre, alors que mon frère a traversé le 
désert une multitude de fois ! Ce n’est pas juste ! 
La princesse n’en croyait pas ses oreilles. 
— Daishan, que t’arrive-t-il ? Je te connais depuis une 
éternité et je ne t’ai jamais entendue tenir un tel dis- 
cours ! Tu es sûre d’aller bien ? 
— Ce que je te demande n’a pourtant rien d’étrange, 
me semble-t-il! Je veux partir avec Yuften et les siens! 
Je veux voir le monde ! Quel mal y a-t-il à cela ? Je n’en 
Cent <>. panne? 
: <
m 
+ 
du, =
js.

La cousine aînée 
peux plus de rester recluse entre ces quatre murs ! Tout 
ce sable me monte à la gorge, j'étouffe ! 
— Si tu as tant envie de voyager, pourquoi ne me l’as-tu 
pas dit plus tôt ? Sois patiente, Daishan, dès que la foire 
sera finie, nous organiserons une expédition jusqu’au 
port des Sages, à l’autre bout du royaume. Toi, moi, 
Armal et grand-père. 
— Mais tu ne comprends donc pas?! Je veux vivre 
cette expérience avec Yuften! Je suis grande, je peux 
me débrouiller toute seule ! Sans vous et votre escorte ! 
J'ai besoin de liberté ! 
Samah en fut abasourdie. 
— Essaie de te mettre à ma place, Daishan! Com- 
ment pourrais-je te laisser partir avec une famille de 
marchands dont j'ignore tout? Tu es ma cousine et tu 
appartiens à la famille royale... et moi, je suis respon- 
sable de toi. Notre royaume est calme, c’est vrai, mais le 
bon sens m’oblige à être prudente, plaida-t-elle. 
Il lui fut cependant impossible de raisonner sa cou- 
sine. Voyant échouer toutes 
ses tentatives pour la 
convaincre, Samah dut se résoudre à clore brutalement 
la discussion. 
— Assez, Daishan ! Ta place est ici, à Rochedocre! Tu 

La cousine aînée 
l'as dit toi-même : tu es grande; le temps des caprices 
est terminé ! 
— Tune peux pas m’obliger à rester contre ma volonté ! 
— Oh que si ! Je gouverne ce royaume et mes décisions 
valent aussi pour toi ! Et si tu persistes à t’adresser à moi 
sur ce ton. 
— Je veux être avec Yuften ! 
Daishan parlait sans réfléchir. Une voix dans sa tête 
s’obstinait à lui répéter : «Pars avec lui, coûte que 
coûte ! » 

La cousine aînée 
Perdant définitivement patience, la princesse l’attrapa 
par la main et l’entraîna jusqu’à sa chambre. Puis, à bout 
de bras, elle la tira à l’intérieur, ressortit et s’empressa 
de fermer la porte à clé. 
Quand Daishan comprit qu’elle était piégée, il était 
trop tard. 
— Ouvre-moi, Samah ! Je veux sortir d'ici! À l’aide! 
cria-t-elle désespérément. 
La princesse ne se laissa pas attendrir. Ce qu’elle 
venait de faire lui serrait le cœur, mais elle n’avait pas 
d'autre solution. Daishan était complètement hors 
d'elle; quelque chose ne tournait pas rond dans toute 
cette histoire. Qui était ce jeune marchand? Elle ne 
savait rien de lui : comment aurait-elle pu s’y fier ? Il ne 
s'était même pas présenté à elle, comme c'était l’usage. 
Son devoir de princesse lui imposait de protéger son 
peuple et en particulier sa famille, or désormais 
Les hurlements de sa cousine l’empêchèrent de pour- 
suivre sa réflexion. De plus, ce vent incandescent qui 
soufflait depuis le matin lui coupait le souffle sans lui 
laisser un instant de répit. 
La princesse décida alors d’aller demander conseil à 
son grand-père. 

16 
Solitude 
aishan n'aurait jamais imaginé combien le 
temps pouvait passer lentement, entre les 
quatre murs de sa chambre. 
Elle marchait de long en large sans parvenir à se cal- 
mer. Se confier à Samah avait été une énorme erreur : 
mieux aurait valu s’enfuir tout de suite, sans se compli- 
quer la vie. 
Regardant de temps à autre par la fenêtre, elle souf- 
frait à la pensée de ne plus revoir Yuften, et de ne même 
pas pouvoir le prévenir! Lui qui, au même moment, 
devait attendre sa réponse dans quelque ruelle envahie 
par une foule libre d’aller où bon lui semblait ! 
Une peine infinie lui serra la gorge; désespérée, elle 
CTI — 

Solitude 
enfouit son visage dans son oreiller pour étouffer ses 
sanglots. 
L 
NT 
Avide de conseils et de réconfort, la princesse se 
précipita à la recherche de son grand-père et le trouva 
sur la terrasse du deuxième étage. Assis sur de confor- 
tables coussins colorés, il lisait un recueil de très anciens 
poèmes. 
— Ma chère Samah ! Quelle bonne surprise ! 
Toujours calme et souriant, il offrait à tous un modèle 
de conduite lumineux et rassurant. 

Solitude 
— Oh, grand-père! s’écria la princesse en courant se 
blottir contre lui. 
— Que se passe-t-il ? 
— Je n’en sais rien. Peut-être ai-je tout fait de travers… 
— Ne dis pas cela, et raconte-moi plutôt ce qui ne va 
pas, l’encouragea-t-il en posant son livre. 
— C’est à propos de Daishan. Aujourd’hui, elle était 
très heureuse et m’a offert ce collier. 
— Il est magnifique. 
— Oui, mais ensuite elle m’a révélé la cause de sa joie : 
un garçon l’a invitée à venir voir son village quand le 
marché sera fini. 
— Ah! 
— Et elle était d'accord, tu te rends compte? Or moi 
je ne sais rien ni de lui, ni de sa famille ! Comment pour- 
rais-je imaginer un seul instant leur confier ma cousine ? 
Daishan ne peut espérer obtenir ma permission, je le 
lui ai dit de manière claire et nette ! Et là, elle s’est mise 
dans tous ses états. 
— À présent, calme-toi. Respire profondément. 
Samah suivit le conseil d’Amar et se sentit mieux. Elle 
reprit alors son récit depuis le début, d’une voix plus 
calme. 
— Tu as fait ce que tu estimais juste, jugea son grand- 
Cane SE 
Ra 2 

Solitude 
père quand elle eut fini. Une princesse doit savoir 
prendre des décisions, c’est l’un de ses devoirs. Et n’ou- 
blie pas, ma chère enfant, que chaque choix comporte 
un risque. C’est inévitable. Nul ne peut savoir à l'avance 
s’il se révélera bon ou mauvais. 
— Certes, mais là il s’agit de ma cousine. Comment 
puis-je. 
— Samah, pour le moment, tu ne peux rien faire de 
plus. Ces dernières nuits, les étoiles ont paru vacil- 
ler dans le ciel ; quelque chose les trouble. On aurait 
dit qu’une force capricieuse soufflait sur elles pour les 
éteindre. Et à présent, il y a ce vent suffocant. 
— Qu'est-ce que cela signifie ? 
— Instabilité des esprits, Samah ! Sous le ciel s’agitent 
des puissances inconnues. 
— Cela affecterait Daishan ? 
— Et le jeune marchand. Mais pas seulement eux. 
— Donc j’ai bien fait de l'empêcher de partir! 
— Je ne puis que relater ce qu’expriment le vent, les 
étoiles et le ciel. Pas davantage! 
— Merci, grand-père. 
— Mais je ne t'ai donné aucune réponse ! 
À cet instant arriva Armal, manifestement inquiet. 
— Samah, j'ai essayé d’entrer dans la chambre de 
Cent 
> 

| Solitude 
Daishan, mais quelqu'un l’a enfermée... Elle prétend 
que c’est toi ! 
— C’est vrai ! répondit la princesse. 
— Pourquoi ? 
— Viens t’asseoir avec nous, Armal! lui proposa le 
vieil homme. 
Samah lui raconta brièvement le projet de Samah et 
de Yuften. 
Son cousin en resta bouche bée. 
— Tu as très bien agi, Samah ! finit-il par répondre en 
secouant la tête. 
— Peut-être pourrais-tu aller lui parler, Armal, sug- 
géra Grand-Père. Cela lui fera du bien. Enfin, si Samah 
est d'accord. 
— Bien sûr! 
La princesse lui remit alors la clé de la 
chambre de sa sœur. 
— Rapporte-la-moi aussitôt après, s’il te 
plaît! Daishan ne doit pas sortir avant 
la fin de la foire et. le départ de ce 
mystérieux garçon. C’est pour son 
bien. 
— Je le sais, sois tranquille, répli- 
qua Armal en s’éloignant. 
Cp 
tt 

Solitude 
— Croisons les doigts ! souffla Samah. 
Son grand-père lui caressa les cheveux et elle ferma 
les yeux en espérant que les choses s’arrangeraient 
rapidement. 
k— 
— Tu ne comprends pas, Armal! cria Daishan. 
— Mais ce jeune homme... tu le connais à peine! 
objecta son frère. 
— Je ne sais comment l'expliquer, mais ce matin, quand 
je me suis réveillée, j'ai s4 que je devais lui dire oui. 
— Peut-être que tu avais dormi trop longtemps et 
qu’en ouvrant les yeux tu étais encore sous l’influence 
de tes rêves. 
— En effet, je me souviens de mots; ils formaient 
comme une berceuse qui me disait de partir avec Yuften. 
— Tu vois, ce n’est qu’une illusion. 
— Mais je ne veux plus rester ici! Je veux rejoindre 
Yuften, traverser le désert et voir la mer ! Et toi, tu dois 
m'aider ! 
— Je ne peux pas. J'ai promis à Samah.… 
— Qu'est-ce que cela peut te faire? Nous sommes 
frère et sœur, non ? Cela compte plus que tout le reste ! 
CAT 
— 

Solitude 
— Ne me mets pas dans cette position ! Tu sais com- 
bien je t'aime, mais je ne peux pas te laisser sortir. Je 
crois que tu fais fausse route et je ne veux pas trahir la 
confiance de Samah et du Grand-Père. 
— Comment? Lui aussi est d'accord pour me garder 
enfermée ici ?! 
Armal acquiesça. 
Daishan se laissa alors retomber sur son lit. Le vieil 
homme était son ultime espoir. En dernier recours, elle 
pensait pouvoir compter sur sa bonté, mais maintenant 
qu’elle connaissait son opinion, elle se sentait complète- 
ment abandonnée. 
Armal s’assit à côté d’elle. 
— Daishan, ma petite sœur, tu sais que je ferais n’im- 
porte quoi pour toi, mais cette fois Samah a raison. Il 
serait imprudent d'entreprendre un long voyage avec 
des gens dont tu ne sais rien. Et si ce garçon avait de 
mauvaises intentions ? 
— Tu ne le connais pas. Il est unique. 
— Je l’imagine, mais chaque chose en son temps. Quand 
nous saurons mieux qui sont ces marchands, nous y 
réfléchirons posément. Entre-temps, si tu veux visiter les 
frontières du royaume, rien ne nous empêche de le faire ! 
Rien que toi et moi, à l'aventure ! Qu'en dis-tu ? 
IN — 0 

Solitude 
— Je dis que si tu étais à ma place, tu ne parlerais pas 
ainsi. 
— Et si toi, tu étais à la mienne, tu me tiendrais exacte- 
ment le même discours ! 
— Oh, je n’en peux plus, va-t’en ! Si tu n’as pas l’inten- 
tion de m'aider, laisse-moi seule. 
— C’est de cette manière que je t’aide, dit son frère en 
cherchant à la serrer dans ses bras. 
S’écartant, Daishan lui tourna le dos. 
— Ah oui? Eh bien, tu peux la garder, ton aide! 
Armal quitta la pièce, affligé. Il avait espéré convaincre 
sa sœur de considérer la situation avec un peu plus de 
distance, mais elle était terriblement têtue. En refermant 
la porte, il l’entendit sangloter. 
Il avait l’impression de la trahir, mais il n’avait pas 
d’alternative. 

ES 
La fuite 
Ilongée sur son lit, Daishan fixa le plafond 
jusqu’à ce que les murs de sa chambre se 
AY 
dissolvent dans la pénombre vespérale. Quand 
la colère née de la dispute avec sa cousine et son frère 
commença à se dissiper, elle tenta d'imaginer une solution. 
Mais les émotions de la matinée cédèrent la place à un 
épuisement qui la gagna lentement avant de la terrasser. 
Elle sombra alors dans un sommeil pesant et agité. 
Lorsqu'elle se réveilla, il faisait nuit noire. 
En allumant la bougie qui se trouvait sur sa table de 
chevet, elle perçut un mouvement insolite tout près de 
sa main, un frôlement soudain qui l’effraya. Elle pensa 
aussitôt à une phalène, attirée par la flamme. 
en “7 net 

La fuite 
Mais ce n'était autre que le coléoptère cobalt, qui, 
tout au long de son sommeil, avait fredonné sa mysté- 
rieuse ritournelle à son oreille, et stationnait à présent 
sur le rebord de la fenêtre pour en observer les effets. 
La réaction de Daishan ne se fit pas attendre : elle se 
leva et alla à la fenêtre. Seul un mince croissant de lune 
éclairait la nuit. Bien qu’on n’y vît presque rien, ses yeux 
discernèrent les silhouettes des maisons de Rochedocre et 
la mer de sable familière qui s’étendait au pied du piton. 
Son regard remonta jusqu'aux Versants désolés, et 
subitement le souffle lui manqua. Cela lui revenait : la 
feuille d’argent n’était plus en sécurité ! 
Dans son sommeil, quelqu'un l’avait pressée d’aller la 
chercher avant qu’elle tombe dans de mauvaises mains. 
Daishan ne se rappelait pas qui avait parlé, mais la sen- 
sation de danger était intense, palpable même. 
Les yeux écarquillés par l'émotion, 
elle déglutit 
péniblement. 
Il lui fallait trouver le moyen de sortir... mais 
comment ? 
Elle se pencha par la fenêtre. Impossible de des- 
cendre par là : la distance jusqu’au sol était de plusieurs 
mètres ! C'était trop risqué, et de toute façon elle n’avait 
pas de corde. 
Ex 
— © 

La fuite 
Elle se mit à arpenter nerveusement la pièce, pen- 
dant que le coléoptère bourdonnaïit autour d’elle avec 
insistance. 
— Va-t'en ! le chassa-t-elle en essayant de le frapper du 
revers de la main. 
Esquivant le coup, l’insecte se glissa sous l’armoire. 
La jeune fille, qui l'avait suivi des yeux, eut alors 
une illumination. 
D + 
| 
Des profondeurs de son passé resur- 
git un souvenir 
: quand elle était 
petite, Daishan aimait se cacher sous 
ce meuble en attendant que Samah 
vienne, comme chaque matin, lui 
dire bonjour. Pendant que la prin- 
cesse 
entrait et la cherchait au 
milieu des draps, Daishan comptait 
jusqu’à dix, puis bondissait hors de 
sa cachette pour la chatouiller. 
Le cœur battant, la jeune fille 
s’approcha de l’armoire. Elle se 
rappelait le courant d’air froid 
qui l’ébouriffait 
chaque fois 
qu'elle attendait, tapie dessous. 
C'était là que débouchaient les 
Ci 
LED st 

La fuite 
anciens conduits d'aération, lui avait expliqué sa cou- 
sine. Ils avaient été construits il y a très longtemps, l’an- 
née où le royaume du Désert avait subi une sécheresse 
exceptionnelle qui avait transformé Rochedocre en 
fournaise. 
Déplaçant le meuble, Daishan découvrit une petite 
porte dans le mur. De toutes ses forces, elle tira sur sa 
poignée pour faire céder ses gonds rouillés. Soudain la 
porte s’ouvrit, libérant un courant d’air frais qui sentait 
la terre. En regardant à l’intérieur du boyau, Daishan 
entrevit une échelle qui descendait à la verticale. 
« Voilà, nous y sommes ! » pensa la jeune fille. 
Sans perdre un instant, elle saisit une écharpe et une 
bougie, s’engouffra dans l’étroit passage et commença 
à descendre. Toute frissonnante, elle pria pour revoir 
bien vite le ciel et la lune. 
Tandis qu’elle se frayait un chemin au milieu des toiles 
d’araignée, le visage protégé par son foulard, elle ne pen- 
sait qu’à une chose : trouver la feuille d’argent dissimu- 
lée dans les Versants désolés. Une voix dans sa tête lui 
ordonnait de faire vite, car le royaume était menacé! 
Un coup de vent humide éteignit la bougie à l'endroit 
même où le boyau se resserrait. Daishan se retrouva 
alors dans l’obscurité la plus complète. 
NDS 

Elle essaya de ne pas penser aux chauves-souris qui, 
très certainement, vivaient là. En vain... Désormais, 
son imagination battait la campagne et il n’y avait plus 
moyen de l’arrêter. Elle s’efforça de songer à ce que lui 
aurait dit son frère : «Tu t’égares, Daishan ! Ne pour- 
rais-tu pas, pour une fois, te concentrer sur ce qui existe 
vraiment ? » 
Mais aussitôt, cette pensée fut repoussée par l’image 
de la feuille d’argent et par des mots que la jeune fille se 
surprit à prononcer pour son propre compte : 
re En 

La fuite 
— La feuille d'argent est en danger. Je dois la trouver 
à temps. Et l’emporter, ainsi le royaume sera sauvé. 
Samah ne regrettera pas de m'avoir confié le secret des 
Versants désolés. 
Alors que sa voix résonnait contre les parois du 
passage, Daishan discerna une faible lueur, quelques 
mètres plus loin. Comprenant qu’elle approchaïit de la 
sortie, elle accéléra, le cœur plus affolé que ses propres 
mouvements. 
Dans un ultime effort, elle s’extirpa du conduit et se 
retrouva derrière l’un des foisonnants hibiscus plan- 
tés dans un angle de la cour. Les étoiles étaient encore 
visibles dans le ciel obscur, signe que la nuit n’en était 
qu’à son début. 
La jeune fille essuya la sueur qui perlait sur son front 
et s’attarda derrière l’arbuste, le temps de reprendre son 
souffle. Maintenant qu’elle était sortie de sa chambre, il 
lui restait un problème à résoudre : comment gagner les 
Versants désolés ? 
«Il me faut une monture ! » se dit-elle. 
Cependant, les écuries du palais étaient surveillées 
par Kel-Radek, qui avait le sommeil aussi léger que ses 
coursiers. Le risque d’être découverte était trop grand. 
Il devait y avoir un autre moyen ! 
CR 
EX— TO 

La fuite 
Soudain, elle se rappela que la famille de Yuften était 
arrivée à Rochedocre avec un gros chargement. Elle 
en était sûre : le jour où elle avait fait sa connaissance, 
celle-ci avait fait son entrée derrière une charrette tirée 
par un cheval. À cette pensée, son visage s’éclaira. «Par- 
fait, cela peut fonctionner ! » trancha-t-elle. 
La jeune fille prit une profonde inspiration et se pré- 
cipita vers la grande porte en iroko. Un instant plus 
tard, elle courait à travers les ruelles de la cité, laissant 
derrière elle le palais endormi. 

Alerte 
à Rochedocre 
T 9 ‘aube venait de pointer quand le coq de Fadil 
(8 
chanta, encore une fois, sans aucun souci de 
ponctualité. 
Rubin Blue sortit de sa chambre pour gagner les écu- 
ries. Après avoir salué Kel-Radek, qui venait tout juste 
de se réveiller, il rejoignit son merveilleux cheval blanc. 
Il le caressa, le sella, puis empoignant ses rênes, le 
conduisit à l'extérieur. 
Le cœur du jeune homme battait la chamade : mal- 
gré l'interdiction de la princesse, il avait l'intention de 
s’aventurer dans les montagnes où subsistaient d’ultimes 
traces de magie. Et cette fois, sa recherche aboutirait ! 
_songea-t-il avec conviction. 
kEX 

Alerte à Rochedocre 
En traversant la cour centrale, il s’arrêta pour admirer 
une dernière fois le palais. Son regard s’attarda sur les 
frises colorées qui encadraient les fenêtres, puis sur l’es- 
planade où il avait connu Samah. Tandis qu’il repensait 
aux jours passés à Rochedocre, son attention fut attirée 
par une tache claire à un coin de la cour. 
Intrigué, il s’approcha et, à sa grande surprise, décou- 
vrit dans le feuillage d’un hibiscus une écharpe bleu ciel 
ornée de broderies. À l'évidence, elle appartenait à une 
femme, mais que faisait-elle donc là ? 
Et les surprises ne s’arrêtaient pas là : derrière les 
branches de l’arbuste, que l’on avait visi- 
blement écartées, le mur présen- 
tait une ouverture semblable 
à celle d’un conduit d’aé- 
ration. Pour couronner 
le tout, Rubin constata 
que le portail était 
ouvert. 
Résolu à com- 
prendre ce qui 
s'était passé, il 
prit l’écharpe 
et, abandonnant 

Alerte à Rochedocre 
son cheval dans la cour, se dirigea vers les appartements 
royaux. 
— Princesse, je regrette de vous avoir fait lever si tôt, 
mais je dois vous informer d’une chose, annonça Rubin. 
Samah descendait l’escalier menant au portique, sui- 
vie de la domestique qui l’avait réveillée à la demande 
du jeune homme. 
— Eh bien, dites-moi de quoi il s’agit, l’exhorta-t-elle. 
— Tout à l'heure, juste avant de me rendre au marché, 
je me suis arrêté un instant pour admirer votre magni- 
fique cour... commença Rubin. 
— Et?... le pressa Samah, en jetant un regard per- 
plexe au cheval blanc qui attendait au beau milieu de 
celle-ci. 
«Quel besoin avait-il de faire seller son cheval, s’il 
n’allait qu’en ville ? » songea-t-elle. 
— J'aitrouvé ceci, poursuivit-il en lui tendant l’écharpe. 
Stupéfaite, la princesse porta une main à sa bouche. 
— Mais elle appartient à Daishan ! D’où vient-elle ? 
— Suivez-moi et je vous montrerai ce que j’ai décou- 
vett. 
GRO 

Alerte à Rochedocre 
Rubin conduisit la princesse jusqu’à l’arbuste, lui fit 
voir l’ouverture, puis lui signala le portail entrebäillé. 
— Daishan.. enfuie? Comment est-ce possible? dit 
Samah dans un filet de voix. 
Se reprenant, elle s’élança dans les escaliers en appe- 
lant d’une voix forte : 
— Armal? Armal, viens vite. Il est arrivé une chose 
terrible ! 
La servante courut prévenir le jeune homme, pendant 
que la princesse, suivie de Rubin, se précipitait dans la 
chambre de sa cousine. 
Lorsqu'elle ouvrit la porte, elle ne put en croire ses 
yeux. L’armoire avait été déplacée, dévoilant le conduit, 
rouvert après Dieu sait combien d’années! Samah se 
souvint du jour fort lointain où elle avait parlé à sa jeune 
cousine du système de ventilation mis au point par le 
Roi sage pour rafraîchir le palais. Comment Daishan 
avait-elle pu s’en souvenir après tout ce temps ? 
Sa réflexion fut interrompue par l’arrivée d’Armal et 
du Grand-Père. 
— Mais où est Daishan ?! s’écria le garçon. 
Samah désigna le mur derrière l’armoire et son cousin 
ouvrit des yeux ébahis. 
— Restons calmes ! recommanda le Grand-Père. 

Alerte à Rochedocre 
— Et lançons immédiatement les recherches, ajouta 
Armal. Qui a découvert sa fuite ? 
— Moi, répondit Rubin, jusque-là demeuré à l'écart. 
Armal le dévisagea d’un air surpris. 
— Merci de votre aide, Rubin! répondit alors le vieil 
homme avisé. 
— Armal, fais appeler Ajar et Kel-Radek, ordonna la 
princesse. Il ne faut pas perdre de temps ! 
— Si je puis vous être d’une quelconque utilité... pro- 
posa Rubin. 
— Vous en avez déjà beaucoup fait. Et je vous en suis 
très reconnaissante ! déclara Samah, qui souhaitait res- 
ter en famille. 
— Très bien, alors je vous remercie de votre hospitalité 
et vous dis au revoir. 
| 
Cette annonce étonna la princesse. Comment cela 
«au revoir»? Ne devait-il pas aller au marché ? Quelque 
chose dans la conduite de ce jeune homme lui échap- 
pait. Mais avec la disparition de Daishan, elle avait bien 
d’autres préoccupations. 
Après que Rubin se fut éloigné, le Grand-Père prit la 
parole : 
— Nous la retrouverons, Samah ! Essayons de recons- 
tituer le fil des événements ! 
Ce 
EX 
<e) 

Alerte à Rochedocre 
Samah le regarda, émerveillée par son sang-froid. On 
ne pouvait décidément qu’apprendre en vivant à ses 
côtés ! 
— Avant tout, comptons les chevaux qui sont aux écu- 
ries. Si elle est à pied, elle n’a pas pu aller loin. 
— Moi, je pars à la foire interroger ce jeune marchand, 
proposa Armal. Peut-être nous révélera-t-il quelque 
chose de plus. 
— Tu l'as déjà rencontré ? s’enquit Samah. 
— Non, mais je le trouverai. 
— Il est plutôt grand, il a le visage émacié et porte une 
tunique sombre, l’informa le Grand-Père. Il doit venir 
d’un village du Nord. 
Sans chercher à comprendre comment le vieil homme 
pouvait savoir à quoi ressemblait le mystérieux ami de 
sa sœur, Armal hocha la tête. Le temps n’était plus aux 
questions, mais à l’action. 
L 

La tapisserie 
de Dasin 
Q F andis que Samah vérifiait avec Kel-Radek 
Mo 
sil ne manquait pas un coursier aux écuries, 
JA 
Armal s’engagea dans les ruelles, déjà quelque 
peu animées, de Rochedocre. Au terme d’une brève 
recherche, il découvrit que la famille de Yuften était 
installée sur le toit d’une maison proche de la fontaine 
des Merveilles. II la trouva facilement, mais quelle ne fut 
pas sa surprise en apprenant que le jeune homme avait, 
lui aussi, disparu. à cheval! 
— N’avez-vous aucune idée d’où il a pu aller ? 
— Aucune, gémit sa mère, inquiète. 
— Si jamais je l’attrape... s’emporta son père, le 
visage écarlate. Monsieur nous abandonne pour aller se 
r 

La tapisserie de Dasin 
promener, juste le dernier jour du marché! Mais à pro- 
pos, que lui voulez-vous ? 
À cet instant, Nuasef fit un pas en avant et avoua à ses 
parents : 
— Vuften m'a confié qu’il ést amoureux de la jeune 
fille au nectar de pêche. 
— Daishan est ma sœur! En fait, c’est elle que je 
cherche ! 
Les parents de Vuften n’en crurent pas leurs oreilles. 
Secoués, ils prièrent Nuasef de poursuivre ses explica- 
tions. L'air très gêné, celui-ci ajouta : 
— I] l’a invitée à venir au village avec nous. Il n’at- 
tendait que l’autorisation de la princesse pour vous en 
parler. Mais il y a une chose que je ne comprends pas : il 
ne voulait pas s’enfuir, mais que nous fassions le voyage 
tous ensemble ! 
| 
Armal leur révéla alors ce que lui-même savait et pro- 
mit de faire tout son possible pour les retrouver. 
— Ils n’iront pas loin, rassurez-vous ! 
De retour au palais, il s’entendit avec Ajar et Kel- 
Radek pour monter plusieurs expéditions de recherche. 
ex 

La tapisserie de Dasin 
Entre-temps, le Grand-Père avait fait porter à Samah 
un petit mot disant : «Rejoins-moi chez Dasin. J’aime- 
rais te montrer quelque chose. » 
Dasin était la tisseuse de la cour. Bien qu’elle fût très 
âgée, ses mains, qui avaient immortalisé les plus belles 
histoires du royaume, demeuraient extrêmement agiles. 
Peinant à se déplacer, la vieille dame sortait rarement de 
sa chambre, sans que cela l'empêche d'illustrer tout ce qui 
se passait à l'extérieur. C’était le vent qui lui apportait ces 
histoires, prétendait-elle. Elle-même se contentait de les 
représenter. Enfin, il arrivait que ses tapisseries montrent 
des événements qui n’étaient pas encore arrivés. 

La tapisserie de Dasin 
Donnant sur le désert, la pièce était très lumineuse. 
Le soleil, déjà haut dans le ciel, faisait briller les cheveux 
blancs de la vieille dame, qui, assise sur l’unique chaise 
du palais, était penchée sur son métier. 
Sentant une présence dans son dos, Dasin se tourna vers 
la porte, qu’elle gardait ouverte de jour comme de nuit. 
— Princesse, quel plaisir de vous voir ! s’exclama-t-elle. 
— Chère Dasin, jai fait venir Samah pour qu’elle voie ce 
que vous êtes en train de tisser, expliqua le Grand-Père. 
— Certainement ! Voici mon travail. 
Les deux visiteurs s’approchèrent. 
La tapisserie en cours d’élaboration représentait, au 
moyen de traits simples et stylisés, un homme coiffé 
d’un turban doré, dont les yeux lançaient des éclairs 
blancs et dont le sourire était pour le moins inquiétant. 
À l'arrière-plan figurait un second personnage à cheval, 
qui s’éloignait d’un imposant bâtiment couleur sable. 
— Sais-tu de qui il s’agit? demanda le Grand-Père à 
Samah. 
— Non, répondit celle-ci pensivement. 
— Et cet édifice, t’'évoque-t-il quelque chose ? 
- Son architecture m'est familière. Le dessin n’est 
pas très net, mais il me semble que c’est l’Académie du 
royaume du Désert. 
CPE — 0) 

La tapisserie de Dasin 
— C’est ce que j'ai pensé, moi aussi. 
— Oui, c’est bien cela, confirma la princesse. Je n’y 
suis pas allée depuis longtemps, mais si mes souvenirs 
sont bons, il s’agit bien de l’Académie. Qu'est-ce que 
cela signifie, selon toi ? 
— Je lignore. 
—Tu crois que l’homme au regard foudroyant a 
quelque chose à voir avec la fugue de Daishan ? 
S’efforçant d'établir un rapport entre les différents 
indices, le vieil homme ne répondit pas. 

La tapisserie de Dasin 
— Et si c'était un marchand? hasarda Samabh. 
— Dans ce métier, on porte rarement un turban doré. 
— Tu as raison. Pour l'instant, je n’ai pas d’autre idée. 
Au bout de quelques minutes, elle formula toutefois 
une nouvelle hypothèse : 
— Et si Daishan et Vuften avaient été enlevés par 
l’homme à cheval? Peut-être les a-t-il capturés durant 
leur fuite. 
— C’est une possibilité. Tu as vu sa monture : elle est 
blanche. 
La princesse tressaillit. 
— Rubin Blue? avança Amar. 
— Qui sait. 
— Nous l'avons laissé partir, mais où allait-il au fait ? 
— Trouver. l’objet qu’il est venu chercher à Roche- 
docre. 
— Sais-tu de quoi il s’agit ? 
— Non, je ne le lui ai pas demandé, confessa Samah. 
— Tu es certaine qu’il s’agissait bien d’un objet et non 
pas d’une personne ? insista le vieil homme. 
— Non, murmura 
la princesse. 
Mais 
pourquoi 
serait-il sur les traces de Daishan ? Je vais aller inter- 
roger les marchands qui campent au pied du piton. 
Peut-être l’un d’entre eux a-t-il croisé Rubin Blue 
GREEN ETES) 

La tapisserie de Dasin 
ou le mystérieux personnage au turban doré. Qu’en 
penses-tu ? 
— D'accord, essayons ! Et tâchons d’ouvrir grands les 
yeux. Il faudra inspecter toutes les tentes : Daishan et 
Yuften pourraient être séquestrés dans l’une d'elles. 
— Dasin, nous devons y aller. Merci encore! 
Samah et le Grand-Père se dirigèrent vers la porte, 
le dessin de l’énigmatique tapisserie gravé dans leur 
esprit. 
Entre-temps, dans la cour du palais, Armal avait mis 
sur pied trois expéditions : Âjar, le guide du désert, 
gagnerait les frontières sud du royaume; Kel-Radek 
pattirait vers le nord-est; enfin, Samah et lui-même 
mettraient le cap au nord-ouest, vers la Verte Plaine 
d’abord, avant de suivre le fleuve des Mirages jusqu’à 
son embouchure. 
Les Versants désolés, à l’ouest, avaient été exclus du 
périmètre de recherche, car jugés trop inaccessibles 
et dangereux pour que les fugitifs en aient fait leur 
destination. 
«Daishan a parlé de la mer. Est-ce vers elle qu’elle se 
dirige avec Vuften ? » se demanda Armal. 
© 

La tapisserie de Dasin 
Peut-être les retrouveraient-ils sains et saufs dans 
quelque oasis sur la route. Le jeune marchand pouvait 
en connaître quelques-unes. 
Puis, Armal les imagina perdus et sans défense face à 
tous les dangers que l’on pouvait rencontrer : scorpions 
tigres, chauves-souris géantes. Ils n’attaquaient jamais 
les hommes, disait-on, mais la seule pensée que sa sœur 
se retrouve nez à nez avec l’une de ces bêtes le faisait 
frémir. 
Il fallait partir tout de suite! 
Enfin arriva Samah, montée sur Amira. Elle et son 
grand-père revenaient du campement au pied de l’épe- 
ron rocheux. L’unique information qu’ils en rappor- 
taient était que Rubin Blue l’avait traversé, peu après le 
lever du soleil, chose que la princesse savait déjà. 
— Armal, si cela ne t’ennuie pas, partons plutôt vers le 
nord-est, le pria-t-elle. 
| 
En effet, le seul indice dont elle disposait était 
l’Académie. 
Armal la fixa, perplexe. 
— Pourquoi ? 
— Je préfère suivre cette piste. 
Comprenant que sa cousine avait une idée en tête, il 
se tut, impatient de se mettre en route. 

L'Académie du 
royaume du Désert 
pee 
et 
T 
es quatre cavaliers se donnèrent cinq jours et 
(8. cinq nuits pour retrouver Daishan et Yuften. 
Passé ce délai, tous rentreraient à Rochedocre 
pour décider de la suite à donner aux opérations. 
Ajar entama une traversée des dunes qui devait durer 
deux jours. Mais confronté à l’une des innombrables 
tempêtes de sable qui balayaient le désert, il dut faire 
halte dans une oasis abritée du vent en attendant que le 
temps se calme. 
Il poursuivit ensuite jusqu’au désert rocheux, où, 
jugeant impossible que les fugitifs soient allés plus loin, 
il décida de rebrousser chemin. 
Kel-Radek 
partit vers 
le nord-ouest en suivant 
RATE 
SO 

L'Académie du royaurne du Désert 
l'itinéraire initialement dévolu à Armal et à la prin- 
cesse. Il interrogea les voyageurs qu'il rencontrait en 
leur décrivant de son mieux Daishan et Yuften (pour ce 
qu’il en connaissait), mais personne ne put lui fournir 
la moindre information. Apercevant, au troisième jour, 
les arbres majestueux qui bordaient la Verte Plaine, 
il décida de s'arrêter dans les villages alentour. Selon 
Samabh, le jeune homme était en effet originaire de cette 
région. Mais là non plus, pas la moindre trace de leur 
passage. 
Quant à la princesse et Armal, ils traversèrent le 
désert des Murmures en direction du nord-est, sans 
obtenir davantage de résultat. Au troisième jour, alors 
qu’ils commençaient à désespérer, ils distinguèrent, sur 
la ligne tremblotante de l'horizon, la silhouette d’un 
grand bâtiment couleur sable. 
— C’est l’Académie ! s’exclama Samah. 
Éperonnant son cheval, elle partit au galop, aussi- 
tôt imitée par son cousin. Un vent brûlant fouettait le 
contour de leurs yeux, que leurs écharpes ne pouvaient 
protéger. 
Puis, à mesure qu'ils approchaient, le vent faiblit 
comme par enchantement, et l'édifice se fit plus net. 

L'Académie du royaurne du Désert 
L'Académie était réputée à travers les Cinq Royaumes 
pour l’excellence de son enseignement, dispensé par 
d’authentiques savants. Samah, qui avait découvert 
cette institution en compagnie de son père, abordait 
cette seconde visite le cœur rempli d’espoir mais aussi 
de crainte. Elle ne pouvait se sortir de la tête l’image de 
la tapisserie de Dasin, avec ses mystérieux personnages. 
Que penser de Rubin Blue, inopinément apparu 
à Rochedocre 
et tout 
aussi prestement volatilisé ? 
Était-ce lui le cavalier représenté par la tisseuse ? Quel 
lien pouvait-il avoir avec l’Académie? Et que dire de 
l’homme au turban doré et au 
regard foudroyant ? 

L'Académie du royaume du Désert 
À force de ressasser tout cela, la princesse se sentit 
prise de vertige. 
L 
NT 
Les deux cousins immobilisèrent leurs chevaux devant 
un portail en fer forgé surmonté de l’emblème de l’insti- 
tution : le palmier de la connaissance, plante légendaire 
produisant aussi bien des fruits que des livres. 
Au-delà s’étendait un jardin fleuri menant à un majes- 
tueux bâtiment de trois étages, doté de grandes fenêtres 
en ogive et d’une entrée soutenue par de fines colonnes 
torsadées. Sa porte en bois massif, ornée de symboles et 
d’allégories de la connaissance, était fermée. 
Il n’y avait pas âme qui vive. 
Samah et Armal remarquèrent un gong près du por- 
tail. Tous deux échangèrent un regard, puis le garçon 
mit pied à terre, saisit le maillet et frappa violemment le 
disque de bronze. 
Peu après, un petit homme maigre sortit du bâtiment. 
Il était entièrement vêtu de blanc, et sa tête était coiffée 
d’un énorme turban. 
Il se hâta de traverser le jardin, puis braqua deux 
petits yeux rusés sur les nouveaux venus. 
GRR 

L'Académie du royaume du Désert 
— Vous désirez ? 
La princesse prit la parole : 
— Je suis la princesse Samah et voici mon cousin 
Armal. Nous venons voir le directeur de l’Académie. 
— Patientez, je vous prie, répondit leur interlocuteur. 

L'Académie du royaume du Désert 
Il retourna sur ses pas et disparut à l’intérieur de 
l'établissement. 
Samah et Armal attendirent quelques minutes; puis 
constatant qu’il ne revenait pas, le jeune homme observa : 
— Peut-être perdons-nous un temps précieux. 
— Qui sait? Mais maintenant que nous sommes là, 
voyons ce que nous pouvons découvrir, murmura sa 
cousine. 
À ce moment-là, l’homme au turban blanc revint et 
leur ouvrit le portail avec une clé qu’il portait autour 
du cou. 
— Vous pouvez 
laisser vos chevaux de ce côté, 
déclara-t-il en désignant un coin ombragé. Quelqu'un va 
venir les panser et leur donner à boire. 
— Très bien, merci. 
Les deux cousins attachèrent les brides de leurs mon- 
tures à l’endroit indiqué, puis suivirent leur guide. 
Lorsqu'ils franchirent la porte en bois, Samah et 
Armal s’immobilisèrent, stupéfaits. Devant eux s’ouvrait 
un gigantesque vestibule pavé de marbre, dont le centre 
s’ornait d’une fontaine couronnée par une immense 
sphère. En outre, alors que dehors, on ne voyait per- 
sonne, l’intérieur du bâtiment fourmillait d'hommes de 
science serrant de gros livres sous le bras. 
Ces”, 07. mel 
5 
A 
hi 
pe 
Ê 
| 
.
;
Ë 
<c
;

L'Académie du royaume du Désert 
La princesse se rappela les paroles de son père, le Roi 
sage, qui décrivait l’Académie comme un lieu ambigu, 
où le bien pouvait cohabiter avec le mal, et où l’on pou- 
vait introduire artifices, poisons et magie au prétexte de 
les soumettre à l'examen d’éminents savants. 
— Mais d’où sortent-ils, tous ? s’interrogea Armal. 
— Oui, c’est incroyable ! dit Samah. 
— Par ici, insista leur guide. 
La princesse et son cousin montèrent au premier 
étage, puis parcoururent un couloir jalonné de portes 
en bois blanc. Toutes laissaient entrevoir de spacieuses 
salles tantôt remplies de plantes étudiées de près par 
des professeurs et leurs élèves, tantôt occupées par de 
grandes tables garnies de récipients et d’alambics en 
verre, où bouillonnaient des substances colorées. 
Parvenu au fond du couloir, le petit homme frappa 
trois fois à une porte fermée, puis l’ouvrit. 
— Entrez, s’il vous plaît, pria-t-il les deux visiteurs, 
avant de retourner à ses occupations. 

L'homme 
au turban doré 
amah et Armal pénétrèrent dans une grande 
pièce lumineuse aux murs couverts d’impo- 
7 
santes bibliothèques. Au centre se trouvait une 
table en bois sombre, entourée de quelques sièges. Un 
fauteuil tendu de tissu était tourné vers la fenêtre, qui 
offrait une vue exceptionnelle sur le jardin et le désert. 
Un homme à la barbe soignée et aux grands yeux 
ronds se leva du fauteuil. Tout comme le gardien, il était 
entièrement vêtu de blanc, à l'exception de son turban 
tissé en fil d’or. 
La princesse écarquilla les yeux : c'était le même 
couvre-chef que sur la tapisserie de Dasin, mais celui 
qui le portait était différent, elle en était certaine. 
CRE 

L'homme au turban doré 
L’inconnu vint s’incliner devant elle. Il avait une forte 
carrure et ses poignets étaient chargés de bracelets. 
L’une de ses petites mains potelées arborait une bague 
sertie d’une grosse pierre noire. 
— Princesse Samah, c’est un honneur pour moi que 
de vous recevoir avec votre cousin ! la salua-t-il d’une 
voix onctueuse. Je m'appelle Jom Runi et suis le direc- 
teur de l’Académie. À quoi dois-je le plaisir de votre 
visite ? 
— Nous sommes à la recherche de ma 
cousine; elle a disparu de Rochedocre il 
y a quelques jours. Son nom est Daishan, 
elle a dix-huit ans et voyage vraisem- 
blablement avec un garçon appelé 
Yuften. C’est un marchand. 
— Je crains que vous ne 
les trouviez pas ici. Comme 
vous 
l'avez 
certainement 
remarqué, il n’y a pas de femme 
dans ces murs, à l'exception de 
vous en ce moment bien sûr. 
s’amusa-t-il. De toute 
façon, 
personne n'entre ou ne sort 
de cet établissement sans 
Geo 

L'homme au turban doré 
que je le sache. Je regrette, mais je n’ai pas entendu par- 
ler de ces jeunes gens. 
Samah baissa la tête, déçue. 
— Je comptais vraiment sur votre aide, directeur. 
— Uniquement parce que c’est vous, je vais ordonner 
un contrôle supplémentaire. 
— Je vous en remercie. 
Samah et Armal s’assirent autour de la table, pendant 
que, sur le pas de la porte, leur hôte parlait à mi-voix 
avec un serviteur. 
— La réponse ne sera pas longue, les informa-t-il aus- 
sitôt après. Je déplore ce qui arrive à votre cousine; si je 
puis vous être d’une quelconque utilité, j’en serai ravi 
D'autant que j'ai, moi aussi, perdu deux précieux colla- 
borateurs récemment. 
— Vraiment ? 
— Hélas, oui. Le premier a pris la mer, il y a plusieurs 
mois, et n’est jamais revenu. Pas plus que ses com- 
pagnons de voyage, au demeurant. Il n’y a presque 
plus d’espoir de le retrouver vivant. Il s'appelle Khalil 
Zaba. 
— Son nom ne m’évoque rien. S’il était passé à Roche- 
docre, j'en aurais eu vent. 
— Je vois. Du reste, comme je vous le dis, nous avons 
nn 
+ md” 
mu ds
.

EYE 
4 
dis 
il 
ST 
L'homme au turban doré 
presque renoncé à le revoir un jour. Les temps changent, 
princesse : les astrologues relèvent de sombres présages 
dans nos cieux. 
Samah et Armal hochèrent la tête silencieusement. 
— Il faut être prudent, poursuivit Jom Runi. C’est ce 
que je répétais, il y a quelques semaines encore, à un 
autre de mes fidèles partenaires, qui a lui aussi disparu ! 
C'était un excellent prospecteur, qui nous manquera 
beaucoup. Pauvre Rubin Blue! 
— Celui-là, nous le connaissons ! s’écria spontanément 
Armal. Il vient de séjourner chez nous! 
— Vous en êtes sûr ? Quelle bonne surprise! 
— Il disait être à la recherche d’un objet rare, précisa 
Samabh. 
— Oui, je puis vous le confirmer. 
— Et savez-vous de quoi il s’agissait ? 
— Je crois qu’il a parlé d’une délicate feuille d’argent. 
À ces mots, la princesse blêmit. L’unique feuille 
d’argent que comptait son royaume était celle qu’elle 
avait cachée dans les Versants désolés. Mais elle seule. 
et désormais Daishan en connaissaient l’existence. À 
peine lui en avait-elle révélé le secret que sa cousine 
s'était volatilisée… 
Et à présent, elle apprenait que Rubin Blue était 
Capenr St 

L'homme au turban doré 
venu à Rochedocre pour mettre la main sur le précieux 
objet ! Avait-il enlevé Daishan ? Le fait qu’il ait été le 
premier à comprendre qu’elle avait disparu était-il le 
pur fruit du hasard? Donner l'alerte et proposer de 
participer aux recherches aurait pu être une excellente 
stratégie pour ne pas éveiller de soupçons, et s’éclipser 
ni vu ni connu! Pourtant un point demeurait obscur : 
à quelles fins Rubin Blue voulait-il se procurer la feuille 
d'argent ? 
— Qu'avait-il l'intention d’en faire? demanda aussitôt 
la princesse. 
— Il devait la remettre à quelqu'un. La spécialité des 
prospecteurs, qui n’en sont pas moins des marchands, 
est de dénicher des objets pour les revendre à des 
savants de l’Académie ou à des personnalités liées à 
notre institution. 
— Sauriez-vous qui s'intéresse à cette pièce ? 
— Malheureusement, non. Chaque prospecteur s’en- 
tend directement avec celui qui fait appel à lui. Ce pour- 
rait être n'importe qui. 
Samah nageait en pleine confusion : si la disparition 
de Daishan était liée à Rubin Blue, comment expliquer 
celle de Vuften ? 

L'homme au turban doré 
Tandis que la princesse tournait et retournait ces pen- 
sées, un homme s’approcha de Jom Runi et murmura 
quelque chose à son oreille. 
Un éclair de surprise traversa le regard du directeur. 
— Je regrette, mais je ne puis vous donner de bonnes 
nouvelles : personne ne peut vous renseigner sur votre 
cousine ou son ami, leur annonça-t-il. 
Aussitôt, Samah se leva pour prendre congé. 
— Je vous remercie de votre aide. C'était fort aimable 
de votre part, directeur. 
— Je n’ai fait que mon devoir, princesse. Si j'apprends 
quelque chose, je vous enverrai un message et. 
— Encore merci ! abrégea Samah. 
Parvenue à la porte, elle s’arrêta 
pour poser une dernière 
question : 
— Juste une chose. 
— Je vous en prie! 
— Votre turban 
est 
magnifique! 
le flatta-t-elle. IL 
{4 
estliéà votre fonc- \ 
tion, j'imagine. 

L'homme au turban doré 
— En effet, cette coiffe est une distinction honorifique 
accordée aux plus illustres membres de l’Académie, 
qu'ils soient enseignants ou bienfaiteurs. 
— Qui sont donc ces derniers ? 
— Des amoureux de la culture, qui font don d’une par- 
* 
tie de leur patrimoine à notre institution pour nous per- 
mettre de financer nos recherches. Ils sont nombreux et 
sont issus des Cinq Royaumes. 
Samah chercha un fil conducteur entre les diverses 
informations dont elle disposait, mais elles restaient 
encore insuffisantes pour éclaircir l'affaire. 
— Existe-t-il une liste de ces personnes ? 
— Je puis vous la dresser, si vous le souhaitez. Mais 
: 
cela prendra plusieurs jours. 
— Je le souhaite. Encore merci de votre collaboration. 
Le directeur salua la princesse et son cousin avec une 
seconde courbette et regagna son fauteuil. 
Une fois dehors, Samah et Armal retrouvèrent la fraî- 
cheur du jardin et se remirent en selle. 
— Tout cela est bizarre, Armal! Avant notre départ, 
CREER 
4

NL. 
LL, 
L'homme au turban doré 
grand-père m'a montré la tapisserie à laquelle travaille 
Dasin : elle représente un homme avec le même turban 
doré que celui du directeur, mais dont le visage n’a rien 
à voir. Pourtant à l’arrière-plan, on discerne l’Acadé- 
mie et un second personnage qui s'éloigne sur un cheval 
blanc. 
— Rubin Blue! 
— Exact : nous avons la confirmation qu’il était en mis- 
sion pour l’Académie, mais sans savoir qui lui a confié 
sa recherche. 
— La liste des bienfaiteurs pourra peut-être nous 
aider… 
— Je crains que le directeur ne soit pas pressé de nous 
la transmettre. Il ne m'a pas fait bonne impression, 
confia la princesse. 
— Samah ? 
— Oui? 
— Sais-tu l'intérêt que présente cette feuille d’argent ? 
— Malheureusement, oui. Et j'ai un mauvais pressenti- 
ment. Rentrons vite à Rochedocre ! 
— Nous ferions bien de nous reposer, avant. 
— Impossible. Il faut nous dépêcher : le royaume du 
Désert est en danger ! 

\ 
L'homme au turban doré 
Laissant derrière eux le portail surmonté de l’em- 
blème de l’Académie, ils se mirent aussitôt en route, 
espérant de tout leur cœur retrouver 
Daishan et Yuften à leur arrivée. 
Mais une tout autre surprise les 
attendait à Rochedocre, qu’ils 
n'auraient jamais pu imaginer. 



ne SUTprise 
venue des îles 
amah et Armal étaient épuisés. Ils avaient 
voyagé deux jours durant sans s'arrêter, sauf 
7 
pour permettre à leurs chevaux de boire et de 
reprendre des forces. Et ils rentraient avec une série 
d'informations qu’ils avaient encore du mal à assembler. 
Samah ne cessait de penser à la feuille d’argent; des- 
sus était en effet gravé le couplet du Chant du sommeil 
dont elle avait la garde : la seule idée qu’il tombe dans 
de mauvaises mains la terrorisait. 
— Penses-tu que Daishan et Yuften ont pu être retrou- 
vés? demanda Armal, alors qu’ils parcouraient les 
venelles de Rochedocre. 
— Je ne sais pas, mais je l’espère, répondit la princesse, 
sans grande conviction. 
Cent, 
nes 

Une surprise venue des îles 
— Moi, je crains que non. 
_ Il est vrai que l'affaire se complique... Plusieurs 
Het
y AN
LA 
choses m’inquiètent. 
— Comme le sort de la feuille d'argent? Tu as pâli 
quand le directeur en a parlé. 
Samah resta silencieuse, avant de répondre d’un trait : 
— Son rôle est fondamental pour la paix du royaume. 
Tu n’as pas besoin d’en savoir plus. 
— Tu redoutes que Rubin l'ait dérobée ? 
— Rubin... ou ta sœur. Elle sait où elle est dissimulée. 
— Mais ce n’est pas une voleuse ! 
— Peut-être, mais avant de faire d’autres hypothèses, il 
faut que je vérifie si elle est toujours à sa place. 
— Je pourrai t’accompagner, si tu veux. 
— Merci, Armal, mais... quelle est cette agitation ? 
demanda la princesse en franchissant le portail du palais. 
La cour était en pleine effervescence. 
— Âh, mes enfants, vous êtes rentrés! se réjouit le 
Grand-Père. 
— Que se passe-t-il ? 
- Il y a une surprise pour toi, Samah. Pendant ton 
absence, deux personnes sont arrivées. 
|
Imaginant que l’une d’elles était Daishan, la princesse 
… 
sentit monter en elle une bouffée de joie. 
Ce 
T8 
© 
s. 

Une surprise venue des îles 
Tandis qu’elle mettait pied à terre, la foule s’écarta. 
Sous le portique, près de l’entrée des thermes, se tenait 
un couple. mais il ne s’agissait pas de Daishan et Yuften. 
Grand et athlétique, l’homme avait les cheveux 
blonds. Quant à la jeune fille, elle arborait une cascade 
de boucles rousses qui lui descendaient jusqu’à la taille. 
Dès qu’elle aperçut Samah, elle porta une main à sa 
bouche et s’élança à sa rencontre. 
— Samah! 
La princesse n’en croyait pas ses yeux. 
— Kaléa, c’est vraiment toi? s’émerveilla-t-elle en ser- 
rant la nouvelle venue dans ses bras. Est-ce possible que 
tu sois là, devant moi, petite sœur ! 
— Oui, c’est bien moi! Comme cela fait longtemps et 
comme tu m'as manqué ! 
— Toi aussi! Je n’ai pas passé un jour sans penser à 
toi ! 
Les deux sœurs se détaillèrent longuement. Elles 
avaient grandi, changé, mais au fond elles étaient restées 
les mêmes. La princesse ne put s’empêcher de sourire 
en remarquant les pieds nus de Kaléa. De qui tenaient- 
elles leur commune aversion pour les chaussures ? 
— Ils sont arrivés le jour où vous êtes partis, expliqua 
le Grand-Père. 

Une surprise venue des îles 
— J'ai entendu ta voix dans le jardin, ajouta Kaléa. Tu 
semblais très pressée et tu appelais ton cousin ! 
— Oui, il s’est produit une chose terrible. Mais avant 
tout, dis-moi ce qui t’amène ici et... qui est celui qui 
t’accompagne ! répondit Samah en désignant l’inconnu 
au teint pâle. 
— C’est une longue histoire. répliqua sa sœur. Voici 
Gunnar, le prince des Glaces et époux de Nives. 
— Nives s’est mariée ?! 
re) 
ou 
As 

Une surprise venue des îles 
— Eh bien, oui. Moi aussi, je ne l’ai appris que récem- 
ment, quand Gunnar a débarqué à Fleur d’oubli. Gun- 
nar est arrivé au royaume des Coraux au terme d’un 
long voyage entrepris en compagnie d'Haldorr, notre 
bibliothécaire, tu te souviens de lui ? 
— Bien sûr ! Ce cher vieil Haldorr ! 
À cet instant, Gunnar s’avança pour saluer Samah. 
— Je suis ravi de faire votre connaissance, princesse ! 
dit-il en s’inclinant devant elle. 
— Tout le plaisir est pour moi, prince. 
Gunnar sourit avec embarras. S’habituerait-il jamais 
au titre de prince ? 
Afin que ses hôtes puissent prendre leurs aises, Samah 
proposa de s’installer dans l’un des salons. 
Elle leur montra le chemin, suivie de sa sœur, de 
Gunnar, d’Armal et du Grand-Père. De temps à autre, 
elle se retournait pour s’assurer que Kaléa était bel et 
bien là. Elle était si heureuse de la revoir qu’elle osait à 
peine y croire... même si, connaissant leur serment, elle 
se doutait que sa présence n’était pas de bon augure. 
Lorsque Kaléa pénétra dans la salle de la Voûte 
céleste, elle ressentit une vive émotion. 
— Je suis déjà venue ici, je m'en souviens. J'étais 

Une surprise venue des îles 
encore petite, mais impossible d'oublier la splendeur de 
ce plafond ! 
— Tu te rappelles ? On le contemplait ensemble, puis 
on sortait voir si les étoiles étaient semblables dans le 
ciel ! 
— Et tu le fais encore ? 
Samah acquiesça. 
— Oh, comme j'aimerais que Nives, Diamant et Yara 
soient avec nous ! soupira Kaléa, les yeux humides. 
— Courage, sœurette ! Nous serons un jour réunies, tu 
verras ! la réconforta Samah en l’étreignant encore. 
— Pour lheure, nous devons nous occuper d’une 
affaire très urgente, intervint Gunnar, focalisant aussi- 
tôt l'attention générale. Je suis allé trouver Kaléa car le 
royaume des Glaces éternelles a été attaqué. 
— Comment ?! Mais par qui ? s’alarma Samah. 
— Par le fils du Vieux Roi. 
A 
— Le Vieux Roi a eu un enfant ? demanda la princesse 
du Désert, stupéfaite. 
— Oui, aucun de nous ne le savait, l’informa Kaléa. 
Un jour, il s’est présenté à Arcandide sous une fausse 
apparence et s’est mis à courtiser Nives. 
— Quel être détestable ! déplora sa sœur. 
— Pire, il est malfaisant et ne pense qu’à se venger de 

Une surprise venue des îles 
ce que notre père a fait au Vieux Roi et à sa cour, précisa 
Kaléa. 
— Au royaume des Glaces éternelles, il s’est allié 
à notre pire ennemi, Calengol, pour tenter de voler 
le couplet du Chant du sommeil conservé par Nives, 
raconta Gunnar. 
— Y est-il parvenu? s’enquit Samah, en portant une 
main à son front. 
— Heureusement pas, mais il s’en est fallu de peu, ter- 
mina le prince. 
— Il a ensuite surgi à Fleur d’oubli en se faisant passer 
pour un pêcheur, relata alors Kaléa. Et là malheureuse- 
ment, il est parvenu à ses fins. Il détient désormais un 
couplet : le mien. 
— Si ce n’est deux... murmura Samah. 
— Que veux-tu dire ? 
— Que je dois immédiatement aller vérifier si mon 
propre couplet se trouve toujours dans sa cachette. J’ai 
peur qu’on l’ait volé. 
— C'était cela l'événement terrible dont tu parlais tout 
à l’heure ? dit Kaléa. Je pensais que tu faisais allusion à 
la disparition de Daishan.. On nous a expliqué ce qui 
s'est passé. 
Samah hocha la tête. 
Cent 1: "met? 

Une surprise venue des îles 
— Les deux problèmes sont peut-être liés. Y a-t-il du 
nouveau à propos de ma cousine? Armal et moi avons 
exploré toute notre zone, mais. 
— Personne n’a réussi à la trouver, répondit son grand- 
père. 
— Il faut tâcher de savoir au plus vite si votre strophe 
est toujours à sa place et si le Prince sans Nom a quelque 
chose à voir avec la disparition de Daishan! conclut 
Gunnar. 
Samah l’approuva entièrement, puis évoqua Rubin 
Blue et ce qui s’était passé à l’Académie. 
— Voici ce que nous allons faire, annonça-t-elle : je vais 
aller voir si le couplet est toujours en lieu sûr, pendant 
que vous tenterez de glaner des informations en ville. 
Armal, essaie de savoir si Rubin Blue a parlé à quelqu'un 
et révélé où il allait. Qui sait, peut-être auras-tu de la 
chance! 
— Entendu. 
Tous sortirent du salon, puis se séparèrent pour 
accomplir leur mission. 

25 
Les Versants désolés k 
ontée sur sa fidèle Amira, Samah entama 
l’ascension des Versants désolés. Chemin 
faisant, elle ne cessait de se dire que ce lieu 
sans vie portait bien son nom. Il n’y poussait ni fleurs ni 
arbustes, pas même un brin d’herbe. De temps à autre, 
un faucon planait dans le ciel, plus pour jouer avec les 
courants ascendants que pour chasser, car les proies 
étaient rares dans cette zone. Émettant de mystérieux 
et inquiétants sifflements, le vent y régnait en souverain. 
Ayant perçu au premier coup d’œil l’angoisse et 
l'urgence qui animaient sa maîtresse, Amira progressait 
rapidement. 
| 
Bien que la princesse connût la route, les tempêtes qui 
Creer. CE? om 

Les Versants désolés 
s’abattaient souvent sur ces hauteurs en modifiaient com- 
plètement le paysage. Mieux valait donc ne pas trop se 
fier à sa mémoire et se laisser guider par Amira, qui avan- 
çait sans hésiter. Partout où portait son regard, la jeune 
fille ne voyait que de la pierre, sombre et tranchante. 
Au terme d’une longue montée, Samah et Amira par- 
vinrent au sommet de la première montagne, qu’elles 
redescendirent par un versant abrupt et accidenté, sur 
lequel la jument peinait à se stabiliser. Elles arrivèrent 
alors au fond d’une gorge, qui était l’ancien lit d’une 
rivière tarie. 
| 
Voyant combien ses parois étaient lisses, Samah son- 
gea qu'il devait encore y couler beaucoup d’eau au 
moment des grandes pluies. 
Le claquement des sabots d’Amira produisait un écho 
sinistre. 
Caressant sa crinière, Samah lui murmura : 
— Courage, Amira ! Plus tôt nous repartirons, mieux 
ce sera ! 
. L'animal lui répondit en renâclant, pressa l'allure et 
s’engagea dans un étroit sentier, qui menait au second 
sommet, leur destination. La jument l’aborda comme le 
premier : en recherchant des prises sur une pente raide 
couverte d’éboulis. 

Les Versants désolés 
Une fois en haut, Samah mit pied à terre, observée 
dans chacun de ses mouvements par la préve- 
nante Amira. 
À ses pieds se trouvaient 
cinq cailloux représen- 
tant chacun des Cinq 
Royaumes. Se repérant 
à partir de la position 
du soleil, la princesse 
souleva celui qui était 
situé au sud et... son 
visage exprima 
un 
profond 
désespoir. 
Sous le caillou, il n’y 
avait plus qu’un trou. 
Plus trace de la feuille 
d’argent. 
— Oh, non! On l’a bel 
et bien volée ! 
La vue brouillée par 
des larmes de colère, elle 
% 
s'empressa de remettre 
- 
la pierre en place. 
Cette fois, c'était 

Les Versants désolés 
certain : quelqu'un en avait après son couplet du Chant 
du sommeil | 
Mais qui ? Rubin Blue? Ou... Daishan ? 
Elle refusait encore 
de croire à cette seconde 
hypothèse. 
Remontant sur sa jument, elle la pria de la ramener 
chez elle en galopant plus vite que le vent. Elle devait 
regagner Rochedocre immédiatement : le royaume du 
Désert courait un grand danger ! 

tions 
PA 
rmal, Kaléa et Gunnar se rendirent auprès des 
parents de Vuften, qui séjournaient toujours 
AU 
dans la petite maison donnant sur la place 
centrale. Ils avaient renoncé à quitter Rochedocre 
comme les autres marchands quelques jours plus tôt 
afin d’attendre des nouvelles du garçon. 
Expliquant qu’elle était la sœur de Samah, Kaléa leur 
posa quelques questions sur les deux fugitifs, dans l’es- 
poir de recueillir de nouveaux éléments d’information. 
La mère de Vuften les accueillit chaleureusement, mais 
ne leur apprit rien de neuf. 
Tout ce qu’elle put dire à Kaléa était que, le temps 
Cent SC 

\ 
En quête d informations 
passant, l'espoir cédait le pas à de sombres pensées dans 
son cœur. 
La princesse des Coraux la réconforta de son mieux : 
— Je sais ce qu’il en coûte d’être séparé de ceux que 
l’on aime, surtout contre son gré. Mais vous devez rester 
confiante : nous ferons tout notre possible pour retrou- 
ver votre fils et Daishan ! 
Armal, qui attendait sur le pas de la porte sans prendre 
part à la conversation, commençait à perdre patience. 

En quête d ‘informations 
La fuite des deux jeunes gens mettait son calme coutu- 
mier à rude épreuve. 
«Ces deux-là n’ont pas idée de la souffrance qu'ils 
engendrent ! » ne cessait-il de se répéter. 
En baissant les yeux, la mère du jeune homme confia 
à Kaléa : 
— Yuften a toujours eu un caractère rebelle. Je suis 
affreusement désolée. 
— Nous avons essayé par tous les moyens de le faire 
rentrer dans le rang, sans aucun résultat ! ajouta le père, 
d’un air contrit. 
— Mais il n’est pas méchant! intervint Nuasef, qui 
jusqu'alors n’avait pas pipé mot. Le problème est qu’il 
agit sans réfléchir, puis il se retrouve dans le pétrin… 
Armal se retourna pour l’observer : Nuasef devait 
avoir quatorze ou quinze ans, mais ses yeux révélaient 
une capacité de jugement bien plus développée que 
celle des garçons de son âge. 
— Nous les reverrons ! le rassura Armal. 
Le garçon sourit. 
Gunnar, quant à lui, était sorti réfléchir à l’extérieur. 
En affrontant le Prince sans Nom, il avait appris 
à se méfier des apparences. Ainsi, avant de connaître 
les parents de Vuften, n’avait-il pas exclu qu’ils aient 
Cent 0 te 

En quête d informations 
menti pour couvrir la fugue de Daishan. Au royaume 
des Glaces éternelles, le Prince sans Nom s'était servi 
d’un être malfaisant, Calengol, pour servir ses desseins, 
pourquoi n’aurait-il pas choisi cette fois de manipuler 
Yuften ou sa famille? Pourtant, une fois confronté au 
couple de marchands, il lut la douleur dans leur regard 
et tous ses doutes s’évanouirent. Et il en alla de même 
avec Nuasef, lorsqu'il l’entendit parler. 
Il se promit alors de scruter également les yeux de 
Yuften, lorsqu'ils le trouveraient. 
En tout cas, une chose était certaine : si le Prince sans 
Nom avait quelque chose à voir avec cette affaire, il 
s'était encore joué d’eux en brouillant habilement les 
pistes. 
Kaléa fit quelques vérifications supplémentaires, sans 
rien découvrir de plus. 
Cependant, à la fin de la visite, la mère de Yuften lui 
révéla, presque par hasard, un détail qui retint l’atten- 
tion de la jeune fille, mais aussi celle de Gunnar et d’Ar- 
mal. Tous trois convinrent donc d’en parler à Samah au 
plus vite. 

F 
n rentrant des Versants désolés, Samah trouva 
Gunnar, Kaléa et Armal en plein conciliabule 
&) dans la cour. 
— Je suis là, les avisa-t-elle d’un ton grave. 
Gunnar et Armal comprirent aussitôt qu’elle ne rap- 
portait pas de bonnes nouvelles. 
— Alors? s’enquit fébrilement Kaléa, qui ne perdait 
jamais espoir. 
— Le couplet a disparu. On l’a volé. 
Lesilence s’abattit sur la cour. Se décidant à le rompre, 
Armal demanda : 
— Cela signifie que nous sommes en danger ? 
— Je crains que oui, répondit Samah. 
Cent C0 
te >, 

Ces 
laioie 
Fixant le jeune homme, la princesse regretta de ne 
pas lui avoir tout dit. Son cousin était un garçon raison- 
nable, qui méritait toute sa confiance. 
— Armal, le moment est venu de te raconter l’histoire 
de la feuille d’argent et de t’expliquer l’importance 
qu’elle a dans le destin des Cinq Royaumes. 
— En fait... je m’en suis chargée, annonça Kaléa non 
sans appréhension. Pardonne-moi, Samah, c'était à toi 
de le faire, mais j’ai pensé que sans cela Armal ne pour- 
rait pas comprendre la situation. 
Tous retinrent leur respiration en attendant la réac- 
tion de la princesse. 
— Tu as eu raison, finit-elle par répondre. 
Les deux sœurs se sourirent. Côte à côte, leur éclat 
semblait celui de deux pierres précieuses. 
— C’est une initiative judicieuse... et un bon moyen 
de souder notre famille, poursuivit Samah en regardant 
Armal. 
En prononçant ces mots, elle se sentit un peu moins 
seule face à la menace que le Prince sans Nom faisait 
peser sur son royaume. 
— Êtes-vous allés parler aux parents de Yuften? 
demanda-t-elle ensuite. Avez-vous découvert quelque 
à 
6/6
B
É 
. 
le
Mi
rs
0/
miM6
A
"
à /éN

CERN 
Li à 
ti 
FN 
AUOT 
PIE 
CNT 
PRE 
Li: 
B) 
VOTE 
VAR." 
EAN 
TRES 
Échos de la ville 
— Peut-être, mais nous n’en sommes pas sûrs. Ils ont 
aperçu Rubin le matin où Daishan s’est enfuie. Ils l’ont 
remarqué parce que son physique n’est pas courant 
dans la région. 
— Où se trouvait-il ? 
— Sur la place centrale. Il se constituait une provision 
d’eau et de vivres comme pour un long voyage, et il y a 
autre chose, ajouta Kaléa. Il semblait particulièrement 
intéressé par les Versants désolés. Apparemment, c’est 
là qu’il comptait se rendre. 
Samah tressaillit. Ces informations confirmaient ses 
soupçons. Mais comment Rubin avait-il pu savoir que 
la feuille d’argent se trouvait là-haut? Avait-il arraché 
cet aveu à Daishan ? Quand? Et surtout comment ? Elle 
espéra de tout son cœur qu’il n’avait pas fait de mal aux 
deux jeunes gens. 
— Peut-être le Prince sans Nom et Rubin sont-ils une 
seule et même personne, hasarda Kaléa. Notre ennemi 
peut utiliser la magie pour modifier son apparence. 
Et peut-être a-t-il découvert l’endroit où tu cachais la 
feuille en recourant à quelque autre sortilège. 
Gunnar ne semblait pas convaincu. 
— Moi, je pense que le Prince sans Nom, ou celui qui 
travaille pour lui, n’est autre que Yuften, déclara-t-il. 
PE RER "0 

Échos de la ville 
Stupéfaits, tous se tournèrent vers lui. 
— Il pourrait avoir convaincu Daishan de dérober le 
couplet en l’envoûtant pour la faire tomber amoureuse 
de lui, ou en faisant intervenir son fidèle assistant, le 
coléoptère cobalt. 
— Le coléoptère cobalt ? 
— Quand nous avons compris que, durant le séjour 
du Prince sans Nom à Arcandide, Nives avait été en 
quelque sorte hypnotisée, Haldorr et moi avons fait 
des recherches et découvert l’existence de cet insecte. 
Il fredonne une sorte de litanie à l’oreille de personnes 
endormies afin de soumettre leur volonté à la sienne. 
— Mais c’est terrible! s’écria Samah. Et il est au ser- 
vice de ce sinistre personnage ? 
— C’est presque certain. J’ai vu l’un de ces coléoptères 
dans la chambre de Nives avant que le Prince s’enfuie. 
À cet instant arriva le Grand-Père. 
— Je suis descendu vous annoncer que... Dasin a tissé 
une nouvelle tapisserie ! 

La deuxième 
tapisserie de Dasin 
Q E ous montèrent dans la chambre de Dasin et, 
Ho 
comme à l’accoutumée, trouvèrent la vieille 
JA 
dame derrière son métier à tisser. 
Comme celle-ci n’avait pas l'habitude de recevoir de 
visites, surtout de groupes, elle avait l’air légèrement 
intimidée. 
— Dasin, regarde qui est venue nous voir! dit Samah 
pour la mettre à l’aise. 
Latisseuse regarda les deux inconnus sans comprendre. 
_— La princesse des Coraux, en chair et en os ! lui révéla 
Samah en souriant. 
À ces mots, la vieille dame se leva, fit quelques pas vers 
Kaléa pour 
la voir de plus près et soudain la reconnut. 
ment, <> nm” 

La deuxième tapisserie de Dasin 
— Ma petite fille! s’exclama-t-elle en lui ouvrant les 
bras. 
Kaléa avança vers Dasin avec quelque hésitation; 
mais quand la vieille dame la pressa contre elle, des sou- 
venirs enfouis depuis longtemps remontèrent comme 
des bulles à la surface de sa mémoire. Elle se rappela 
l'odeur des épices et des teintures qui imprégnaient les 
mains et les vêtements de la tisseuse. 
Fermant brièvement les yeux, 
elle 
s’imagina à nouveau enfant, au milieu 
de ses parents et de ses sœurs. 
Cette douce rêverie renforça sa 
détermination : il fallait à tout 
prix arrêter le Prince sans Nom. 
Desserrant son étreinte, Dasin 
se tourna vers Gunnar. 
— Et vous, beau jeune 
homme, qui êtes-vous ? 
— Je m'appelle Gunnar et 
je viens du royaume des 
Glaces éternelles. 
Les yeux de la vieille 
dame se voilèrent de 
larmes. 
Cent + tome? 

La deuxième tapisserie de Dasin 
— Ah, Nives…. 
— Gunnar est son mari ! lui annonça Samah. 
Alors, Dasin l’embrassa lui aussi. 
— Saluez ma petite fille pour moi, quand vous rentre- 
rez à Arcandide. Est-elle toujours aussi jolie et rebelle 
que quand elle était petite ? 
Cette description amusa Gunnar. 
— Je crains que oui, répondit-il. 
Tous éclatèrent de rire. Puis des questions plus graves 
et urgentes les obligèrent à se concentrer sur la nouvelle 
tapisserie. Peut-être leur fournirait-elle de nouveaux 
indices pour retrouver la trace des deux disparus. 
Dasin retourna s'asseoir derrière son métier, et ils 
firent cercle autour d’elle. 
— C’est arrivé ce matin, expliqua la vieille dame. J'ai 
senti un vent étrange entrer par la fenêtre et je me suis 
mise à tisser. Comme au début j'étais incapable de dis- 
tinguer le motif qui apparaissait, j'ai préféré avancer 
avant de vous prévenir. 
Tous les regards étaient braqués sur la toile, qui repré- 
sentait deux personnages à terre, un garçon et une fille. 
— Elle semble évanouie, déclara Samah en désignant 
la figure féminine adossée à un arbre. Ce pourrait être 
Daishan… 

La deuxième tapisserie de Dasin 
— Et Yuften ? intervint Armal. 
— J'en ai bien l'impression, répondit le Grand-Père. 
— Mais où sont-ils ? demanda Samah. 
Les deux jeunes gens se trouvaient dans un lieu res- 
semblant à mille autres. Tout autour d’eux, il n’y avait 
que du sable et deux arbres, dont l’un était sans conteste 
un baobab. 
— Armal, va chercher Ajar, s’il te plaît. Peut-être 
pourra-t-il nous renseigner. 
— J'y cours! 
Sans mot dire, le petit groupe attendit en continuant à 
scruter la tapisserie. Quelques minutes plus tard, Armal 
réapparut, suivi du guide du désert. 
— Âjar, aide-nous, je t’en prie! le conjura Samah. 
Nous pensons que ces deux personnages sont Daishan 
et Yuften, mais nous n’arrivons pas à les localiser. 
L'homme s’approcha du 
métier à tisser, posa sur 
OA 
£ 
€ 
A « 
la toile son regard 
acéré et se mit à 
-. 
| l’examiner dans 
= 
\ 
: 
les moindres 
FI TL 
détails. 

La deuxième tapisserie de Dasin 
Au bout de quelques instants de silence absolu, Ajar 
affirma : 
— Je connais cet endroit. 
— Tu en es sûr? s’enquit le Grand-Père. 
— Oui. 
— Où est-ce ? le pressa fébrilement Kaléa. 
— Il s’agit d’une petite oasis que très peu de gens 
connaissent. Elle est proche des Versants désolés. 
— À quoi l’as-tu reconnue? voulut savoir Armal, qui 
enviait à Âjar sa parfaite connaissance du désert. 
— Ces deux arbres sont un manguier et un baobab. 
Dans le royaume, il n’y a qu’une oasis où ils poussent 
côte à côte. 
Un vent d’espoir souffla dans la pièce. 
— Merci, Ajar ! Comme toujours, tu nous as été extré- 
mement utile. 
— Allons-y ! s’exclama Armal. 
— Je peux venir avec vous, proposa Gunnar. Mon 
expérience pourrait vous servir. 
— Certainement ! accepta la princesse. Je vous en suis 
très reconnaissante. 
— Quant à moi, mieux vaut que je reste au palais avec 
grand-père, estima Kaléa. Si pour une raison ou une 

La deuxième tapisserie de Dasin 
- 
autre, le Prince sans Nom venait ici, je saurais le recon- 
naître et peut-être même l’affronter. 
Samah fixa sa sœur avec affection : la fillette douce 
et émotive dont elle se souvenait avait fait place à une 
jeune fille mûre et résolue. Elle était très fière d’elle. 
Prenant congé de Dasin, Samah ordonna au palefre- 
nier de seller les chevaux. 
— Toi, Kel-Radek, tu resteras à Rochedocre, ajouta- 
t-elle. On pourrait avoir besoin de toi ici. 
— Comme vous préférez, princesse. 
En quelques minutes, l'expédition fut prête à partir. 

En Voyage 
dans le 00 
e petit groupe chevaucha jusqu’à la fin du jour. 
(8. Ce fut un voyage silencieux. Chacun galopait, 
plongé dans des réflexions qui défilaient dans 
sa tête comme les dunes sous les sabots de son cheval. 
Au crépuscule, Ajar avertit ses compagnons : 
— Bientôt, l'obscurité sera complète. Je vous propose 
de faire halte pour la nuit. 
Supportant mal l’idée de perdre un temps précieux, 
Samah aurait voulu mettre à profit ce qui restait de cette 
journée. 
| 
- Ne peut-on continuer ? s’enquit-elle. 
— Nos montures sont fourbues : 
il faut les abreuver et 
les laisser se reposer. Près d’ici, il y a une-oasis riche en 

En voyage dans le désert 
eau qui peut faire l’affaire. La source suivante est trop 
éloignée : ces malheureuses bêtes n’y arriveront pas. Et 
puis, maintenant qu’il fait noir, nous aurions du mal à 
la trouver. 
— D'accord, consentit la princesse. Demain, nous 
repartirons aux premières lueurs de l’aube. 
Peu après, ils parvinrent à l’oasis. Il s’agissait d’un 
endroit protégé avec, comme il l’avait annoncé, un vaste 
point d’eau entouré de palmiers. Les coursiers burent à 
volonté, tandis que leurs maîtres montaient les tentes. 
— Établissons des tours de garde, proposa le guide, 
une fois qu'ils furent installés. Si cela vous convient, 
prince Gunnar, vous commencerez; puis Armal pren- 
dra le relais, et enfin moi jusqu’à l’aurore. 
— Parfait, je suis à votre disposition! Mais je vous 
en prie, mes amis, appelez-moi simplement Gunnar et 
tutoyez-moi | 
Tous sourirent et acquiescèrent. S'ils avaient su que 
Gunnar avait jadis été un loup, ils auraient mieux com- 
pris sa gêne à porter son nouveau titre. 
Un peu plus tard, Armal et Ajar s’endormirent sous la 
tente, vaincus par la fatigue. 
Demeurés près du feu, Gunnar et Samah contem- 
CRT 
ne) 

En voyage dans le désert 
plèrent le ciel étoilé au-dessus de leurs têtes en s’aban- 
donnant à leurs pensées. 
Samah fut la première à rompre le silence : 
— Tu es très inquiet, n’est-ce pas ? 
— Oui, car je connais la malfaisance de cet homme. 
— Pourquoi l’appelez-vous le Prince sans Nom ? 
— Parce que faute d’avoir une identité bien à lui, il 
vole celle des autres. À Arcandide, je l’ai affronté dans 
un combat féroce, dont je porte encore les traces. 
— Est-ce possible ?! 
— C’est un individu sans scrupule, rompu aux arts 
occultes. Connais-tu quelque chose à la magie, Samah ? 
— Absolument rien! Notre père a tenu à la bannir 
des Cinq Royaumes. Certes, il en reste des traces dans 
certains endroits et sur certains objets, mais jamais je 

En voyage dans le désert 
n'aurais pensé que l’on pouvait encore ensorceler des 
choses ou des gens. 
— C’est ce que je croyais, moi aussi. Mais votre père ne 
pouvait prévoir que le Vieux Roi avait un fils sur lequel 
le Chant du sommeil n’agirait pas. D’ailleurs… 
Gunnar ne savait s’il devait révéler sa propre histoire 
à la princesse. Mais après tout, il n’avait pas de raison de 
se taire : Samah était la sœur de son épouse et sous cer- 
tains aspects elle lui ressemblait beaucoup. Toutes deux 
étaient déterminées et courageuses, mais, certainement 
parce qu’elle était l’aînée des cinq sœurs, Samah avait 
un caractère plus sérieux. 
Il pouvait lui faire confiance. 
— .. quand j'étais très jeune, j'ai moi-même croisé le 
chemin d’une femme qui savait utiliser les maléfices, com- 
mença-t-il. Un soir, en rentrant à mon village, j'ai fait une 
mauvaise rencontre : des bandits m'ont détroussé et jeté 
dans le cratère d’un volcan en me laissant pour mort. 
La princesse l’écoutait sans mot dire. 
— Au bout d’un certain temps, Alifa, la gardienne du 
volcan, est venue me voir et m’a proposé de me sauver si 
j'acceptais de continuer à vivre. sous une autre forme. 
C’est ainsi que, par un sortilège, elle a fait de moi un 
loup blanc. 

TSI 
En voyage dans le désert 
— Et après, que s'est-il passé? s’enquit Samah, les 
yeux écarquillés. 
— J'ai vécu avec mes congénères jusqu’au jour où j'ai 
appris qu'Arcandide recrutait des gardes. J’ai alors été 
reçu par ta tante Berglind, qui m’a choisi comme chef 
de l’armée du royaume des Glaces éternelles. 
— Tu étais l’un des loups de la Garde royale ?! 
L'image de ces bêtes était restée gravée dans la mémoire 
de Samabh, car elle avait eu très peur en les voyant pour la 
première fois lors d’une de ses visites à Arcandide. 
— Nous nous sommes donc déjà rencontrés. 
— Eh oui, répondit Gunnar. Je me souviens de toi et 
de tes sœurs, même si cela remonte à longtemps. 
— Et après? Comment es-tu redevenu humain ? 

En voyage dans le désert 
- Grâce à Nives. J'étais toujours près d’elle : je la pro- 
tégeais, je veillais sur elle. et petit à petit je me suis mis 
à l'aimer. Sans qu’elle s’en rende compte, il en est allé 
de même pour elle. Le jour où je suis rentré de ma lutte 
infructueuse contre le Prince sans Nom, j'étais sur le 
point de mourir, quand elle m’a pris dans ses bras et s’est 
mise à pleurer. Ses larmes ont brisé le maléfice d’Alifa 
et j'ai retrouvé mon apparence. Personne ne pouvait y 
croire : l'amour s'était révélé plus fort que la magie! 
— C’est vraiment. extraordinaire ! commenta Samabh, 
émerveillée. 
Gunnar sourit dans le noir, tandis que la princesse en 
revenait à la disparition de sa cousine : 
— J'espère que ce scélérat n’a pas touché à un cheveu 
de Daishan ; autrement, il aura affaire à moi! 
Sur ces mots, elle se leva. 
— Je vais me reposer. Demain sera une longue journée. 
Bonne nuit, Gunnar. 
— Bonne nuit, Samah. 
Le prince d’Arcandide demeura seul à fixer les étoiles. 
L’air du désert était devenu plus frais et plus intensé- 
ment parfumé. Tout en promenant ses yeux de loup sur 
l'horizon obscur, il adressa une pensée des plus tendres 
à Nives, qui en cet instant était si loin de lui. 
A ET 

a nuit fut paisible et aux premières lueurs du 
(8 jour, la petite expédition s’apprêta à repartir. 
— Combien de temps faudra-t-il pour atteindre 
l’oasis aux deux arbres ? demanda Samah. 
Finissant d’ajuster son turban sur sa tête, Ajar répondit : 
— Moins d’une journée, mais il faut se dépêcher, car 
une tempête de sable approche. 
— Une tempête?! s’étonna Armal. 
Le guide huma l’air avant de préciser : 
_— Elle se trouve actuellement à l’est de notre position, 
mais progresse rapidement. 
— Alors, partons! trancha la princesse, déjà montée 
sur Amira.. 
Cr 
— 

RS 
—— 
2 
Daishan et Vuften 
Elle savait parfaitement que si cette perturbation les 
rattrapait, leurs chances de ramener les deux jeunes 
gens sains et saufs diminueraient. Ce matin-là, même sa 
jument semblait inquiète. Percevait-elle, comme Ajar, 
l’arrivée prochaine de ces vents violents ? 
Ils passèrent une nouvelle journée à cheval. 
Habitué au froid rigoureux du royaume des Glaces 
éternelles, Gunnar se fatiguait plus vite que les autres. 
À travers le foulard qui lui couvrait le visage jusqu'aux 
yeux, il avait du mal à respirer l’air chaud du désert. 
Quant au paysage, il lui rappelait celui qui s’éten- 
dait à perte de vue autour d’Arcandide : d’intermi- 
nables espaces s’étirant jusqu’à l'horizon: à la seule 
différence que ceux-ci étaient couverts de sable et 
non de neige. Sans guide, il aurait été bien incapable 
de s’orienter au milieu de ces terres brûlées par le soleil, 
songea-t-il. 
Le soir venu, les quatre cavaliers notèrent d’étranges 
bourrasques saturées de sable en provenance de l’est. 
— La tempête est proche, annonça Ajar. 
— Déjà ? fit la princesse. 
— Je pensais qu’elle avancerait plus lentement, mais 
elle a dû prendre de la vitesse chemin faisant, estima le 
guide. II faut accélérer. 
XX 
—<Q) 

Daishan et Vuften 
— Sommes-nous encore loin de l’oasis? demanda 
Gunnar. 
— Elle est tout près : juste derrière ces dunes! assura 
Ajar en désignant 
un point devant lui. 
Le petit groupe repartit au galop. En s’enfonçant dans 
le sable, les sabots des chevaux soulevaient des nuées de 
fines particules, qui se dispersaient dans le vent. 
S’adressant au prince des Glaces, qui chevauchait à 
ses côtés, Samah déclara : 
— Nous sommes dans de bonnes mains! Ajar ne s’est 
jamais trompé : il connaît le désert comme sa poche! 
Armal éperonna son cheval pour lui faire gravir une 
haute dune, afin d’élargir son champ de vision. 

Daishan et Yuften 
— Ça y est, Ajar! Je la vois! s’exclama-t-il, une fois 
parvenu au sommet. 
Le guide le rejoignit, scruta l'horizon tremblotant 
dans la direction indiquée par le jeune homme, puis 
secoua la tête. 
— Non, Armal, ce n’est qu’un mirage. L’oasis est à 
l'opposé. 
| 
— Tu en es certain? Moi qui me croyais dans mon 
élément. 
Le guide lui sourit. 
— Le désert ne se limite pas à ce que tu vois, Armal. 
C’est une créature mutante, instable, jamais égale à elle- 
même : il ne faut pas s’y fier. Ces dunes ont encore bien 
des secrets pour toi, mais dans quelques années tu seras 
un guide accompli ! 
Impressionné par les paroles d’Ajar, 
le jeune homme 
acquiesça pensivement. 
Le groupe tenta de galoper encore un peu, mais leur 
visibilité diminuait. Ne se contentant plus de soulever le 
sable, les bourrasques le projetaient en hauteur, élevant 
un rideau de plus en plus dense devant les voyageurs. 
Effrayées, leurs montures finirent par se braquer et 
tirer sur leurs rênes. Les cavaliers, qui ne voyaient plus 
qu’un opaque mur de sable, tentèrent de les maîtriser, 

Daishan et Vuften 
en vain. Les chevaux avaient flairé la peur des hommes 
et ne leur obéissaient plus. 
Craignant le pire, Ajar hurla aux autres de ne pas 
se séparer. Soudain, mue par ce qui ressemblait à une 
intuition, Amira se détacha du groupe et fonça vers 
l’impalpable écran. 
— Où m’emmènes-tu ? lui demanda la princesse. 
Sa jument avait remarqué quelque chose, elle en était 
certaine. 
Les trois autres chevaux attendirent en hennissant. 
— Venez! Je crois que je l’aperçois ! appela brusque- 
ment Samah, au cœur du nuage de sable. 
Ajar la rejoignit en premier et confirma : 
— C’est l’oasis ! Allons-y ! 
Tous le suivirent et bientôt les quatre cavaliers entre- 
virent deux gros arbres : un manguier et un baobab ! 
— Ce sont les mêmes que sur la tapisserie de Dasin. 
Bravo, Amira ! se réjouit la princesse en caressant la cri- 
nière de sa jument. 
— Pourvu qu'il ne soit pas trop tard, marmonna 
Gunnar. 
De très hautes dunes cachaient une oasis aux dimen- 
sions modestes, qu’on ne risquait guère de trouver si on 
ne la connaissait pas. 

ner 
nn 
Sr 
en 
— 
Daishan et Vuften 
Les quatre voyageurs descendirent de leurs montures 
et, les menant par les rênes, poursuivirent à pied. 
Impatiente de retrouver Daishan, la princesse prit la 
tête du petit groupe qui progressait vers les arbres. Sa 
cousine ne pouvait plus être loin, elle le sentait. 
— Regardez là-bas ! s’exclama-t-elle soudain. 
Elle courut vers le baobab, suivie des trois autres. 
Exactement comme sur la toile de Dasin, deux sil- 
houettes étaient adossées à son tronc. 
Tout à coup, la princesse tressaillit : à demi couchée, 

Daishan et Vuften 
Daishan ne bougeait pas. Un jeune homme épuisé, qui 
devait être Vuften, la veillait. 
D'un même élan, la princesse et Armal s’élancèrent 
vers la jeune fille pour la prendre dans leurs bras, tan- 
dis que Gunnar scrutait le sable en quête d’éventuelles 
traces de magie. 
Sans cesser de fixer sa sœur inanimée, Armal invec- 
tiva Yuften : 
— Que lui as-tu donc fait ?! 
Mais le garçon ne répondit pas. Il était à bout de 
forces. 
— Donnons-lui d’abord de l’eau ! intervint Ajar en lui 
tendant une gourde. 
Après avoir bu, Yuften sembla retrouver un semblant 
d'énergie. 
— Je dois vous dire... murmura-t-il péniblement. 
— La tempête va nous enterrer vivants! l’interrompit 
le guide. Nous devons vite nous trouver un abri pour la 
nuit ! 
— Daishan... piquée par un scorpion tigre. 
— Oh non! soupira Armal. 
— Il faut agir vite, sinon elle mourra, déclara Samah 
sans perdre son calme. Quand est-ce arrivé ? 
— Je ne sais plus... Hier peut-être. 

Daïshan et Yuften 
— Montre-moi où est la plaie ! 
ordonna Ajar. 
Yuften indiqua le des- 
sous de l’oreille gauche 
de la jeune fille, où appa- 
raissaient des signes évidents de piqûre. 
— Espérons qu’il est encore temps... marmonna le 
guide. 
Il sortit alors de sa sacoche une petite bourse fer- 
mée par un cordon en cuir, en retira une pincée de 
poudre vert clair, qu’il déposa dans sa paume. Aussitôt, 
il referma la main pour éviter que le vent emporte le 
médicament. Puis il y versa quelques gouttes d’eau et 
modela une minuscule boule de pâte, qu’il étala sur la 
piqûre. 
Quelques instants plus tard, la zone atteinte n’était 
déjà plus aussi enflammée. 
où 
— Vite, emmenons-les. Bientôt, la tempête tournera 
au cauchemar par ici! insista Ajar en regardant autour 
de lui. 
Tous s’exécutèrent sur-le-champ. 

Une dure nuit 
a nuit s’annonçait inhospitalière, bien plus 
(8. froide que la précédente. 
Après être parvenue au pied d’une basse 
montagne couverte d’éboulis, la petite troupe dénicha, 
quelques milles à l’ouest, un endroit abrité. Le désert 
était aussi agité qu’un océan déchaîné, le vent projetait 
contre leur précaire refuge des tourbillons de sable aussi 
cinglants que des coups de fouets. 
Il n’y avait ni étoiles ni lune dans le ciel, pas la moindre 
lumière pour éclairer ces heures. 
| 
Samah, Armal et Gunnar se réunirent dans l’une des 
tentes pour entendre le récit de Yuften, tandis qu’Ajar 
restait dans l’autre pour veiller Daishan. 
PERS 

\ 
Une dure nuit 
Encore très éprouvé, Vuften parlait avec difficulté, 
mais la nourriture et la boisson qu'il venait d’absorber 
lui avaient redonné des forces. 
— Raconte-nous tout depuis le début! lui ordonna 
Samah, guère encline à lui pardonner de s’être enfui 
avec sa cousine. 
Yuften commença son récit : 
— Nous nous sommes rencontrés le premier jour du 
marché des Sables, le matin de mon arrivée à Roche- 
docre. La première personne que j'ai vue en entrant 
dans la cité, c'était elle. C’est difficile à expliquer, mais 
nous nous sommes immédiatement sentis liés par une 
complicité particulière, comme si un lien secret nous 
unissait. Les jours suivants, Daishan est venue me voir 
plusieurs fois à l’étal de mes parents. Nous avons passé 
ensemble tout le temps dont nous disposions : mais moi, 
j'étais hanté par l’idée que le marché serait bientôt fini 
et que j'allais repartir. À la seule pensée de me sépa- 
rer d’elle et de ne plus la voir pendant un an, j'avais 
l'impression de manquer d’air... Jamais cela ne m'était 
arrivé auparavant, je vous le jure. 
Yuften marqua une pause, comme pour reprendre 
son souffle. et un peu de courage. 
— Pour rester ensemble le plus longtemps possible, je 
so
h
ca- 
c
P
7 

dr 
= dti 
torts 
> 
dos: 
diet 
ME 
don 
: 
ds 
he) 
CET 
ji 
Une dure nuit 
lui ai proposé de partir avec ma famille lorsque le marché 
serait fini. Je voulais lui montrer mon village, au bord de 
la Verte Plaine. J'ai été trop impétueux, j'en suis bien 
conscient ; si vous saviez combien je le regrette... Mais 
cela me semblait l’occasion de mieux nous connaître, et, 
Dieu sait comment, je m'étais même convaincu que mes 
parents seraient d’accord.…. 
Samah le dévisageait d’un air perplexe. 
— Continue ! lui dit-elle. 
— Sur le coup, Daishan a eu l'air effrayée, reprit-il en 
baissant la tête. Mais le lendemain, elle était dans un tout 
autre état d'esprit : elle voulait absolument partir avec 
nous! J'étais incapable de comprendre ce qui s’était 
passé, je n’arrivais pas à y croire... C'était comme si, 
venue à bout de ses résistances, la nuit lui avait conseillé 
de me suivre. 
À ces mots, Gunnar visualisa le coléoptère cobalt 
sur l’oreiller de Nives endormie. Peut-être, comme il 
le soupçonnait, l’insecte avait-il manipulé la cousine 
de Samah, plus ingénue et malléable que la princesse, 
soumettant la volonté de la jeune fille à ses sombres 
desseins ? 
— Daishan m’a dit qu’elle courait vous en parler, prin- 
cesse, poursuivit le garçon. J’espérais qu’elle reviendrait 

Une dure nuit 
rapidement m’apprendre si vous lui aviez accordé 
votre permission, mais les heures sont passées sans que 
je reçoive la moindre nouvelle d'elle. J'étais triste et 
inquiet, mais je savais qu'il était trop tard pour me pré- 
senter à la cour. J’ai alors décidé de me rendre au palais 
dès le lendemain, pour tout vous expliquer, mais entre- 
temps l'affaire a pris un autre tour. 
Samah n’avait pas perdu un mot de son récit. Jusque-là, 
l’histoire était limpide. La version de Yuften concordait 
avec celle qu’elle connaissait. 
Mais à présent, il s’agissait de découvrir le chaînon 
manquant : l'épisode entre la fuite de Rochedocre et la 
découverte des deux jeunes gens dans cette oasis ! 
— Courage, Yuften ! Dis-nous ce qui est arrivé après. 
— Cette nuit-là, je n’arrivais pas à dormir. Même en 

Une dure nuit 
contemplant le ciel, impossible de trouver le calme! 
Soudain, j’ai aperçu une silhouette furtive derrière moi : 
c'était Daishan! Les yeux écarquillés, elle haletait sans 
presque pouvoir parler. Puis elle s’est reprise et m’a sup- 
plié de lui confier le cheval de mon père pour gagner les 
Versants désolés. Elle n’arrêtait pas de parler d’une feuille 
d’argent, qu’elle devait récupérer de toute urgence. 
— Oh non... soupira la princesse. Qu’as-tu fait ? 
— J'ai essayé de la raisonner, mais sans succès. Elle 
s’obstinait à répéter que la feuille était en danger et que 
le salut du royaume dépendait d’elle et de ce précieux 
objet. Elle ne semblait plus elle-même. À ce moment, j'ai 
estimé qu'il valait mieux l’aider en l’escortant jusqu’à ces 
montagnes. dont le nom ne me disait rien qui vaille. 
Samah se mordit la lèvre en pensant que le couplet 
avait été dérobé par sa propre cousine. 
— Nous sommes partis à cheval, mais une fois arrivés 
près des Versants désolés, Daishan a voulu continuer 
toute seule. Pas moyen de l’accompagner. Elle préten- 
dait que seuls les membres de la famille royale peuvent 
y pénétrer et en ressortir indemnes. Sa voix était inex- 
pressive et son regard vide, comme si on l’avait hypnoti- 
sée. J'ai eu peur : elle était méconnaissable ! 
— Et puis? 
Cr 

Une dure nuit 
— Après un temps qui m'a paru interminable, elle est 
revenue avec ce qu’elle cherchait. 
— La feuille d'argent ? demanda Samabh. 
— Oui, elle serrait contre elle un petit écrin en bois 
orné de marqueterie, comme si elle craignait qu’on le lui 
arrache. Sans un mot, nous sommes repartis vers Roche- 
docre. Mais alors que nous venions de quitter les mon- 
tagnes, j'ai remarqué qu’on nous suivait : un homme sur 
un cheval blanc. 
Samah frémit. 
— Flairant le danger, j'ai lancé notre propre monture 
en direction du désert. J’espérais semer notre poursui- 
vant en l’entraînant dans un traquenard : un endroit 
infesté de scorpions tigres. Bien sûr, cela nous faisait 
courir un risque, mais il fallait nous débarrasser de lui… 
Malheureusement, cela n’a pas été une bonne idée : 
notre cheval, déjà épuisé par l’ascension des Versants 
désolés, a commencé à perdre du terrain, et au bout de 
quelques heures, l’inconnu nous a rejoints. 
— Qui était-ce ? 
— Un jeune voyageur, un homme blond à la peau claire 
et aux yeux intensément bleus que j'avais déjà remarqué 
au marché, quelques jours plus tôt : c’est un marchand 
e ». 
spécialisé dans la recherche d'objets. 
T7 
‘em 

Une dure nuit 
— Rubin Blue! s’exclama Armal, qui jusque-là était 
resté silencieux. 
— Raconte-nous la suite, Yuften! lui intima de nou- 
veau la princesse. 
— Sans chercher à nous faire du mal, il a simplement 
pris l’écrin des mains de Samah et s’est remis en route. Ce 
que je ne comprends pas, c’est pourquoi Daishan n’a pas 
essayé de protéger la feuille d’argent, pourquoi elle ne lui 
a opposé aucune résistance ! Elle avait l’air absent et las, 

Une dure nuit 
comme si, après avoir fourni un immense effort, plus rien 
ne lui importait, ni son précieux objet, ni l’étranger. 
— Eh bien, tout coïncide : c’est Rubin qui voulait 
s'emparer du couplet... commenta Samah. Néanmoins, 
explique-moi encore une chose, Yuften : le bon sens 
aurait voulu que vous rentriez immédiatement à Roche- 
docre. Pourquoi ne l’avez-vous pas fait ? 
— C'était bien notre intention, princesse, mais nous 
avions besoin de repos, en particulier Daishan. Nous 
avons aperçu une oasis au loin et nous avons tenté de 
l’atteindre, mais c'était un mirage et nous nous sommes 
perdus. Nous avons alors erré pendant plusieurs jours 
avec peu de nourriture et une maigre réserve d’eau. 
Heureusement, nous avons 
fini par découvrir une 
véritable oasis, où vous nous avez retrouvés. Comme 
elle était plantée d’un manguier et d’un baobab, nous 
avons. ou plutôt j'ai décidé, car Daishan était toujours 
apathique, de nous y arrêter pour reprendre des forces. 
Le deuxième jour, en s'étendant sur le sable, votre cou- 
sine a, sans le savoir, posé la tête près d’un scorpion 
tigre, qui l’a piquée. Aussitôt, elle s’est sentie mal, puis 
a perdu connaissance. Pour couronner le tout, notre 
cheval a commencé à s’agiter et s’est enfui. J’ai pensé 
qu’il avait peur des scorpions, or je sais maintenant qu’il 

E 
Une dure nuit 
sentait venir la tempête. Quant à moi, je n’avais plus une 
goutte d’eau et celle de l’oasis était trouble et salée. 
- Il aurait fallu la faire bouillir ! le sermonna grave- 
ment Armal. 
— J'étais presque incapable de bouger et je ne voulais 
pas laisser Daishan. Je ne pouvais plus qu’espérer l’arri- 
vée de secours. et vous êtes apparus ! 
Ayant pu observer attentivement Yuften, Gunnar 
changea entièrement d’avis à son propos : il ne pouvait 
être le Prince sans Nom. Bien loin d’être cruel, le regard 
du garçon était tendre et son sentiment de culpabilité 
flagrant. De plus, leur ennemi, au lieu de veiller la jeune 
fille, l'aurait abandonnée à son sort. 
— Tout ce que j'espère, c’est que Daishan se remette. 
Je le souhaite plus que tout au monde, confia Yuften, 
tête baissée. 
Soudain le sifflement du vent se fit plus aigu : Ajar 
avait entrouvert la tente. 
— Demain, la tempête sera passée; nous pourrons 
rentrer à Rochedocre, annonça-t-il. Au palais, Daishan 
pourra bénéficier de soins appropriés, mais sa vie n’est 
déjà plus en danger ! 

aurore pointa sur les dunes dorées, qui sous 
Î 
l'effet du vent impétueux de la nuit ressem- 
é 
blaient à des vagues. 
Sous la tente qu’elle partageait avec Daishan, la prin- 
cesse dormait d’un sommeil profond et sans rêves. 
Avant de s’allonger, elle avait jeté un dernier coup d’œil 
à sa cousine pour voir si son état s’améliorait. Le visage 
de la jeune fille semblait détendu, mais il était encore 
trop tôt pour se réjouir. Confiante dans les soins que 
lui prodiguait Ajar, Samah avait alors cédé à la fatigue 
accumulée tout au long des jours précédents. 
Quand le premier rayon de soleil frappa leur tente, 
Daishan s’anima. Après tant de froid et d’obscurité, 
Cire" +" Ven 

Retour à Rochedocre 
voici que la lumière et la chaleur étaient revenues ! Elle 
souleva une paupière, mais l’éblouissante clarté la lui fit 
aussitôt baisser. Elle recommença plus lentement, puis, 
tendant la main, effleura la partie de la toile déjà pâle 
que blanchissait le soleil naissant. Cette douce sensation 
la fit se sentir à nouveau vivante. 
— Où suis-je ? murmura-t-elle. 
En entendant sa voix, Samah écarquilla les yeux : 
avait-elle rêvé? Quand elle se retourna et vit Daishan 
éveillée, elle n’eut plus aucun doute et la serra dans ses 
bras. 
— Daishan, ma cousine adorée ! Quel bonheur de te 
retrouver ! 
Sous le coup de l’émotion et de la faiblesse, Daishan 
ne put lui répondre immédiatement. 
— Je me suis fait un sang d’encre! Nous croyions 
que tu avais été enlevée! s’exclama Samah entre deux 
sanglots. 
— J'ensuis profondément désolée, répondit la convales- 
cente en serrant avec émoi la main de la princesse. 
— Tu nous raconteras tout plus tard. Dis-moi seulement 
si ce garçon, Yuften, t’a fait du mal. Il nous a dit ce qui 
s'était passé, mais j'ignore si je peux lui faire confiance. 
À
_ Non, il ne m'a rien fait. Pas lui, en tout cas... Mais, 
«ab 
| 

Retour à Rochedocre 
le scorpion. J'ai été piquée par une de ces sales bêtes ! ! 
s’alarma-t-elle en se palpant le cou. 
— Ne t'inquiète pas, nous sommes arrivés à temps, la 
rassura la princesse. Ajar t’a administré l’antidote qu'il 
avait sur lui. Mais quelques heures de plus et. 
Daishan ouvrit des yeux terrorisés. 
Sa cousine avait dû se ronger les sangs à cause d’elle, 
songea-t-elle. 
— Samah, je te demande pardon... 
— Nous étions tous très inquiets : moi, grand-père, ton 
frère. soupira la princesse. 
— Armal ? Il est ici? Et Yuften, où se trouve-t-il ? 
— N’aie pas peur, ils sont tous les deux dans une autre 

Retour à Rochedocre 
tente. Il y a aussi Ajar, à qui tu dois la vie, et un hôte tout 
juste arrivé à Rochedocre. 
— Qui est-ce ? 
— Gunnar, ou plutôt le prince Gunnar. 
Daishan ferma les yeux et se concentra sur sa respira- 
tion. Puis laissant les mots jaillir du plus profond de son 
cœur, elle confessa : 
— Samah, je ne réussis toujours pas à comprendre ce 
que j'ai fait. La nuit où je me suis enfuie, j'entendais 
comme une voix me répétant que la feuille d’argent était 
en danger. C'était comme si quelque chose ou quelqu'un 
avait pris le contrôle de mes actes. 
| 
— Calme-toi, c’est fini. Ne pense plus qu’à récupérer. 
— Oui, mais. je ne parvenais pas à me débarrasser de 
cette présence, elle était plus forte que moi. Je me rap- 
pelle être ensuite montée sur les Versants désolés, où. 
À ce moment, la voix de la jeune fille se brisa. 
— … j'ai pris la feuille d’argent, acheva-t-elle. 
— Je sais, Yuften nous l’a raconté, répondit Samah en 
posant une main sur son épaule. 
Soudain quelqu'un appela de l'extérieur : 
— Samah, tu es réveillée ? 
La princesse défit les rubans qui fermaient la tente, 
laissant apparaître le visage d’Armal. 
XD — SO 

Retour à Rochedocre 
En découvrant que sa sœur avait repris connaissance, le 
jeune homme resta sans voix. Il avait tant espéré la revoir 
bien portante que ce soudain prodige le prit de court. 
— Petit frère ! s’écria Daishan en lui tendant les bras. 
Bien que les marques de la piqûre aient disparu, le 
cou de la jeune fille restait encore très douloureux. 
Armal se glissa sous la tente baignée de soleil et étrei- 
gnit délicatement sa sœur. 
— Si tu savais combien je t’ai cherchée... sans jamais 
perdre espoir ! Dis-moi, comment vas-tu ? 
— Bien, à part le dessous de mon oreille, qui me fait 
abominablement mal. Écoute, Armal, je. 
— Tu m'expliqueras plus tard. La seule chose qui 
compte ce matin, c'est que tu sois saine et sauve! Je 
vais prévenir Ajar et Gunnar. Nous allons te ramener au 
palais pour que tu puisses te reposer. 
Daishan baissa la tête et se mit à pleurer. 
L’aidant à se lever, Samah la réconforta. 
— Courage, tâchons de nous préparer. On rentre à la 
maison ! 
Malgré ses efforts pour paraître sereine, la princesse 
savait qu'il était encore trop tôt pour souffler. Un com- 
bat non négligeable restait à mener : celui contre le 
k. 
Prince sans Nom. 

e voyage du retour fut long et fatigant. La petite 
(8 expédition ne rencontra pas d’autre tempête, 
mais dut réserver deux chevaux au seul usage 
de Daishan et de Vuften, qui étaient encore faibles et 
fatigués. Les quatre autres cavaliers se partagèrent les 
deux animaux restants en marchant à tour de rôle. 
Durant tout le trajet, les jeunes rescapés chevau- 
chèrent côte à côte sans échanger le moindre mot. 
Quand Samah entrevit enfin Rochedocre, son cœur 
s’emballa. Bientôt, elle serait chez elle. Elle était impa- 
tiente de retrouver son grand-père et de présenter Dai- 
shan à Kaléa. Sa plus grande joie, songea-t-elle alors, 
serait de parvenir un jour à réunir toute sa famille. 
Cannet 7. 

Enfin à la maison ! 
La montée vers la cité constitua le dernier effort de 
cet exténuant périple. 
Comme c'était le soir, les rues de Rochedocre étaient 
désertes et silencieuses. Le petit groupe se dirigea droit 
vers l’entrée du palais. Dans la cour, Kel-Radek atten- 
dait de s’occuper des montures, comme s’il avait pres- 
senti leur retour. 
Quand il vit que Yuften et Daishan étaient sains et 
saufs, il ne put réprimer un élan de joie. 
— Bienvenue, princesse Samah ! 
Puis se tournant vers Daishan, il lui dit avec un grand 
sourire : 
— Je suis heureux de te revoir ! 
AT) 

Enfin à la maison ! 
Prenant les rênes des quatre coursiers, il s’engouffra 
ensuite dans les écuries pour dissimuler son émotion. 
Peu après, le Grand-Père et Kaléa, qui se trouvaient 
sur la terrasse du dernier étage, découvrirent, eux aussi, 
le petit groupe. Kaléa se précipita aussitôt dans les 
escaliers. 
| 
— Enfin, vous voilà ! Comme c’est bon de vous revoir ! 
claironna-t-elle en dévalant les escaliers aussi vite que le 
permettait sa robe brodée de coquillages qui tintinna- 
bulaient à chacun de ses pas. 
Le Grand-Père la suivait à distance, avec le calme de 
celui qui a suffisamment vécu pour savoir que la hâte ne 
change rien aux événements. 
Après avoir étreint sa sœur, Samah lui dit : 
— J'aimerais te présenter Daishan, notre cousine. 
Kaléa se tourna vers la jeune fille, qu’elle trouva par- 
ticulièrement charmante, malgré les marques de ses 
récentes souffrances. 
Comme Daishan n’osait pas s’approcher, Kaléa vint 
à elle, lui prit les mains et l’embrassa sur les deux joues. 
Je suis très heureuse de te connaître, Daishan! Je 
suis Kaléa. 
Après avoir salué, tout émue, sa nouvelle cousine, 
Daishan serra le Grand-Père dans ses bras. 
CSI — SO 

Enfin à la maison ! 
— Tu es à la maison, maintenant ! lui dit-il en lui cares- 
sant les cheveux. 
— Oui, et je ne veux plus jamais en partir. 
— Pourtant, cela arrivera un jour ! Quand ce sera pour 
toi le bon moment ! 
Jusque-là demeuré à l'écart, Yuften s’avança pour 
prendre congé. 
— Je tiens à vous remercier de m'avoir ramené à 
Rochedocre, même si j'aurais mérité de rester dans le 
désert. Je regrette amèrement de ne pas avoir réussi 
à protéger Daishan. Je vous prie de me pardonner, si 

Enfin à la maison ! 
vous le pouvez. Maintenant, il est temps pour moi de 
retourner auprès de mes parents, qui doivent être morts 
d'inquiétude. 
Armal s’approcha de lui et posa une main sur son 
épaule. 
— Regarde, Yuften : nous sommes tous vivants ; quant 
à ma sœur, elle récupérera rapidement. Tu n’as aucune 
responsabilité dans ce qui s’est passé : Daishan était 
sous l’emprise d’une force plus grande qu’elle. Elle 
serait allée chercher la feuille d’argent avec ou sans toi. 
Je suis sûr que tu as tout fait pour la préserver et l’éclai- 
rer. D'ailleurs, je n’ose pas penser à la manière dont les 
choses auraient tourné si tu n’avais pas été là. 
Le jeune homme l’écouta, les yeux baissés. Les paroles 
d’Armal lui inspirèrent une profonde gratitude, mais il 
fut incapable de lui répondre. 
— À présent, mieux vaut que tu partes retrouver les 
tiens : ils ne seront que trop heureux de te serrer dans 
leurs bras ! conclut Armal. 
— Oui, approuva Yuften. Merci à toi ! 
Mais avant de s’en aller, il lui restait une dernière per- 
sonne à saluer : 
— Adieu, Daishan. 
— Adieu, Yuften. 
Cie 7 pli 

Enfin à la maison ! 
Il avait la gorge serrée comme dans un étau, et les 
larmes qu’il avait retenues jusque-là lui montaient aux 
yeux. Refusant que la jeune fille le voie dans cet état, il 
lui tourna le dos pour se diriger vers la place centrale. 
À peine avait-il fait quelques pas que quelqu'un lui 
étreignit l’épaule. 
— Yuften ? 
Il s’immobilisa. Était-ce bien Daishan ? 
Après ce qui s'était passé, était-il pos- 
sible qu’elle veuille encore avoir affaire 
à lui? 
Lorsqu'il se retourna, son regard 
exprimait la plus grande incré- 
dulité... C'était bien elle! 
Elle le fixaît gravement. 
— Daishan, je. 
— Chut, ne dis rien! 
Tous 
deux 
restèrent 
un 
moment face à face, sans bien 
savoir quoi faire, puis Dai- 
| 
shan l’attira doucement à elle. 
F 2, 
Yuften ne savait plus s’il devait 
rire, pleurer ou chanter. C'était 
PTE — 1e) 

Enfin à la maison ! 
un moment magnifique, qu’il voulait savourer jusqu’au 
bout. 
— Pardonne-moi, se contenta-t-il de souffler à son 
oreille. 
— Tu n’as rien à te faire pardonner, Yuften. Tout est 
ma faute ! C’est moi qui t'ai entraîné vers les Versants 
désolés, et encore moi qui ne pouvais plus avancer 
quand tu insistais pour qu’on rentre à Rochedocre. 
— Mais alors, tu ne m'en veux pas ? 
— Bien sûr que non! 
— Je ne vais donc pas te perdre ? 
— Cela ne dépendra que de nous. 
— Alors je vais tout faire pour que cela n’arrive pas. 
Je t’écrirai, Daishan. Et je te porterai dans mon cœur 
chaque jour qui nous rapprochera de notre prochaine 
rencontre. 
Ils relâchèrent leur étreinte, et la jeune fille prit la 
main de son compagnon. 
— Jet’attendrai, mon courageux marchand. À bientôt ! 
Yuften sourit. 
Puis il franchit le portail et disparut dans les ruelles 
de Rochedocre. 

Le récit 
| 
de Daishan 
à 
amah, Kaléa, Gunnar, le Grand-Père et Armal 
étaient assis sur les grands coussins colorés de 
7 
la terrasse. 
Avant de se retirer dans sa chambre, Daishan les rejoi- 
enit. Il lui restait une dernière chose à faire et ensuite 
elle pourrait s’abandonner à un sommeil réparateur. 
— Je tiens à vous présenter mes excuses, commença- 
t-elle. Jamais je n’ai voulu vous causer une telle inquié- 
tude; je n'arrive toujours pas à me pardonner d’avoir 
subtilisé la feuille d'argent... Je ne sais vraiment pas ce 
qui m’a pris. Une voix en moi répétait que le royaume 
était en danger, et que je devais aller la chercher pour le 
sauver. C'était comme si j'avais perdu toute capacité de 
CP RO 

Le récit de Daishan 
décision : la voix commandait et moi j'obéissais. C’est 
pourquoi, quand j'ai vu Rubin Blue venir à ma rencontre 
dans le désert, la voix m’a ordonné de lui remettre la 
feuille et je n’ai pas pu faire autrement. J'étais comme... 
— Hypnotisée? suggéra Gunnar. Aurais-tu remar- 
qué la présence d’un coléoptère couleur cobalt dans ta 
chambre ? 
— Je ne m'en souviens pas. 
— On ne fait généralement pas attention aux petites 
bêtes, sauf quand elles piquent, soupira Samah. 
— Attendez! s’écria Daishan. Quand je me suis levée 
avec l’idée obsédante d’aller chercher la feuille d’argent, 
un insecte bleu bourdonnaïit autour de moi. Je l’ai chassé 
et il a disparu sous l’armoire.… C’est alors que je me suis 
rappelé les conduits d’aération. 
Les autres échangèrent des regards entendus en se 
mordant la lèvre ou en secouant la tête. 
— Mais pourquoi cette question? demanda la jeune 
fille. 
— Parce que le Prince sans Nom utilise ce type d’insecte 
pour fléchir la volonté des gens et les faire agir selon ses 
plans. Cette fois, c’est apparemment toi qu’il a prise pour 
victime : comme tu es plus jeune que Samah, il a dû pen- 
ser que tu serais une proie plus facile. Mon hypothèse 
XD 
<e) 

Le récit de Daishan 
est que, grâce au coléoptère, il t'a incitée à récupérer le 
couplet et à le confier au prospecteur qu’il avait envoyé 
sur place. Le Prince sans 
Nom est très habile. 
Tous ouvrirent de grands yeux effarés, sauf Daishan, 
qui n’y comprenait goutte : quel était ce couplet dont 
parlait Gunnar? Et qui étaient ce prospecteur et ce 
prince ? 
— Rubin Blue et le Prince sans 
Nom pourraient aussi. 
— … être une seule et même personne, souffla Kaléa 
pour compléter l’idée d’Armal. 
— Certes, c’est une possibilité, reconnut Gunnar. 
Samah, toi qui l’as côtoyé de plus près, as-tu surpris de 
la malveillance dans son regard ? 
Samah repensa au trouble qu’elle éprouvait en fixant 
les yeux couleur de mer de Rubin Blue. 
— Non, il semblait sincère. 
| 
Brusquement, elle s’interrompit. 
— Gunnar, j'ai une chose à te montrer ! déclara-t-elle. 
Sautant sur ses pieds, elle s’élança vers le second 
étage, suivie du prince des Glaces. En s’éloignant, ils 
entendirent Daishan supplier son frère de lui fournir de 
plus amples explications sur cette étrange histoire. 
La princesse répugnait à déranger Dasin à une heure 
aussi tardive, mais elle n’avait guère le choix. Gunnar 
Cent. ect 

Le récit de Daishan 
devait absolument prendre connaissance de la tapisserie 
avec l’homme au turban. 
Samah frappa doucement à la porte ouverte. 
— Dasin ? C’est moi, Samah ! Puis-je entrer ? 
— Bien sûr, princesse. Je ne dors pas encore. 
La vieille dame était assise sur son lit. Sur une petite 
table proche éclairée par un chandelier, un repas dis- 
posé sur un joli plateau en paille tressée attendait tou- 
jours d’être mangé. Il se composait de riz, de purée de 
pois chiches et de fruits secs. 
— Mais... tu n’as rien touché! Tu te sens bien ? 
— Oui, ce n’est que l'émotion de savoir Daishan saine 
et sauve parmi nous ! répondit la tisseuse. 
— Comme tu es bonne, Dasin ! 
— Que me vaut l'honneur de votre visite ? 
— Gunnar est là, lui aussi. J’aimerais lui montrer ta 
précédente toile. 
— Celle de l’homme au turban ? 
— Précisément. 
_ Elle est dans la corbeille à côté de mon métier, 
répondit Dasin en désignant un gros panier en osier 
situé dans un coin de la pièce. 
La princesse alluma une seconde bougie et dénicha la 
tapisserie, qu’elle déroula dans la lumière. 
LE Mmnt-< pme 

Le récit de Daishan 
— Pourrait-ce être lui ? 
Gunnar n’eut guère besoin de s’attarder sur le visage 
de l’homme au turban doré pour identifier les yeux 
pénétrants du Prince sans 
Nom. 
— Sans aucun doute! Je reconnaîtrais ce regard entre 
mille ! 
Avant de la quitter, Samah et Gunnar remercièrent 
Dasin. Une fois dans l’escalier, la princesse respira pro- 
fondément puis annonça à son compagnon : 
— À présent, je dois te raconter ce que j'ai appris sur 
son compte lorsque j'étais à l’Académie. 

Dans le palais 
endormi 
T 
9 ‘homme était installé derrière une table 
(8 
encombrée de piles d'énormes ouvrages. 
Comme les lourds rideaux étaient tirés, son 
bureau baignaïit dans la pénombre. Mais même s’il avait 
choisi de dégager les grandes fenêtres donnant sur la mer 
infinie, seule une faible lumière, filtrant à travers le ciel 
gris, aurait éclairé la pièce. 
| 
Une épaisse couche de poussière reposait sur tous les 
meubles : les deux divans, les fauteuils, le vieux piano 
à queue. Les bibliothèques, qui tapissaient les murs, 
débordaient de livres jusqu’au plafond... qui était très 
haut. 
s 
D’immenses tapis représentant des scènes de chasse 

Dans k palais endorrni 
ou de guerre dissimulaient entièrement le sol. Sur l’un 
d'eux gisait un éventail, oublié depuis on ne savait 
quand. 
Dans l'air sans odeur et dense jusqu’à en paraître 
liquide, même le mobilier semblait au bord de l’asphyxie. 
Le 
silence régnait. Pas une voix ou le moindre chahut 
en provenance des couloirs. Aucune musique, aucun 
son ou bruit de pas. Plus maintenant. 
Le temps était comme suspendu depuis la dernière 
fois, fort lointaine, où cette pièce et l’ensemble du palais 
avaient bruissé de vie. Entre-temps, tout un petit monde 

Dans le palais endormi 
s'était endormi en espérant que quelqu'un trouve un 
jour le moyen de le réveiller. 
Celui qui comptait y parvenir n’était autre que le 
Prince sans Nom, présentement assis à sa table. 
Il n'avait plus de nom depuis que son implacable 
ennemi, le Roi sage, avait plongé la cour de son père, le 
Vieux Roi, dans un profond sommeil, le privant de tout 
ce qu'il possédait. Ainsi avaient été décrétés la fin de son 
enfance et le début d’une période de souffrances qui ne 
s’achèverait que lorsque l’ordre ancien serait rétabli. 
Le fils du Vieux Roi aspirait à se venger. Il y songeait 
le jour et en rêvait la nuit. Une revanche définitive, qui 
ferait de lui le nouveau souverain du Grand Royaume. 
Et désormais, il disposait d’un atout supplémentaire 
pour atteindre son but. 
Il quitta la pièce et s’engagea dans un long et étroit 
couloir, dont la tapisserie vert sapin était constellée 
d’austères portraits. Puis il s’arrêta devant une porte, 
tira une clé de la petite poche de sa veste et l’ouvrit. 
À l’intérieur de la pièce obscure, quelqu'un était assis 
sur un canapé. Tout en s’approchant, le Prince sans 
Nom fixa la maigre silhouette, aussi immobile qu’une 
statue. 
— J'espère que tu as réfléchi ! lui lança-t-il. 
Loos 

Dans le palais endorrri 
Aucune réponse. 
Le maître des lieux éclata d’un rire effrayant. 
— À ton aise, mais avec le temps, tu finiras par com- 
prendre, cher guérisseur, que tu n’as pas d’autre choix ! 
de:
à ctM
à
t
Et quand enfin tu me révéleras tes secrets, je deviendrai 
l’homme le plus puissant des Cinq Royaumes ! 
— Je crains que ton rêve ne se réalise jamais! pro- 
nonça la voix d’un très vieil homme. Cruel et mépri- 
sable comme tu l'es, ne compte pas sur moi pour t’aider 
à accomplir tes sinistres desseins ! 
— C’est ce que nous verrons ! s’amusa le prince. 
Ressortant de la pièce, il verrouilla la porte derrière 
lui. 
— Oh oui, nous verrons. répéta-t-il en faisant réson- 
LS
donn
: 
ATÉDA
nt 
Ani
eli
SA
ner sa voix jusqu'au bout du couloir, comme si ses 
ancêtres avaient pu lui répondre. 
De retour dans son bureau, il repensa à son plan. 
Pour le mener à bien, il devait réussir à s'emparer des 
cinq couplets composant le Chant du sommeil, qui lui 
permettraient de réveiller le palais et la cour. 
| 
Il ouvrit un tiroir de son secrétaire et en sortit deux 
très fines feuilles d’argent sur lesquelles étaient gravés 
des vers. 
NR
TE T
M
D'une voix sonore, il lut avec application la première : 

anne 
bé 
nn 
à à cd 
Dans le palais endormi 
— Roi du plus profond des sommeils, 
Souverain de la paix du monde, 
© toi, tout puissant esprit de l’eau et du sel, 
Je finvoque, maître des insondables ondes. 
À l'éternel repos condamne le tyran, 
Qui jadis causa d'épouvantables tourments. 
C’était le couplet de Kaléa. Ensuite, il déclama celui de 
Samah, obtenu par l'intermédiaire de sa naïve cousine : 
— Reine du plus profond des sommeils, 
Protectrice de la paix du monde, 
À toi, puissante âme du sable et du soleil, 
Qu'’enfin ta venue de félicité nous comble ! 
À l'éternel repos condamne le tyran, 
Qui jadis causa d’épouvantables tourments. 
Un jeu d’enfant ! commenta-t-il toujours à haute voix. 
Le sortilège qui lui permettait de communiquer avec 
le coléoptère grâce au vent était une trouvaille fabu- 
leuse, tout comme son idée d’envoyer un prospecteur 
à Rochedocre pour récupérer le couplet. Il n’avait eu 

Dans le palais endormi 
aucune difficulté à mettre Rubin Blue sur la bonne piste 
et à le faire hypnotiser par l’insecte afin de l’amener à 
soustraire la feuille d’argent à la cousine de Samah. 
Bientôt, les autres couplets seraient, eux aussi, entre 
ses mains. Il ne lui restait plus que deux royaumes à 
visiter, et qu’à régler l’affaire non aboutie avec Nives, la 
princesse des Glaces éternelles. 
Cette perspective le fit ricaner de plaisir. 
Les deux feuilles d’argent qui lui manquaient étaient 
gardées par Vara, la princesse des Forêts, et Diamant, la 
princesse de l’Obscurité. 
Chez laquelle irait-il en premier ? 
Sur la table, près des gros volumes, se trouvait une 
pièce de monnaie portant d’un côté le profil de son 
père, de l’autre un symbole éloquent : l'épée! Comme 
tout ce qui aurait pu rappeler le Vieux Roi, cette devise 
n'avait plus cours dans les Cinq Royaumes. 
Le prince secoua la tête en signe de réprobation, prit 
la pièce et la fit tourner entre ses 
doigts sans cesser de l’observer. 
Puis il la lança en l’air et la 
rattrapa en la plaquant sur le 
dos d’une de ses mains. 
Il choisit une princesse pour 
œ 
EX 
AS) 

Dans le palais endormi 
le côté pile et l’autre pour le côté face, puis regarda le 
résultat. 
Pile. 
La question était tranchée : la pièce avait décidé à qui 
il ferait sa prochaine visite. 
Extrayant un gros ouvrage de la colonne de livres 
qui se trouvait devant lui, il se mit à en feuilleter les 
pages, qui étaient couvertes de dessins et de formules 
magiques. 
— Voici le maléfice qu'il me faut ! 
Penché sur l’ouvrage, il se mit à psalmodier une 
étrange litanie. 

epuis un moment déjà, la lune avait disparu 
:#.B 
du ciel de Rochedocre, cédant la place aux 
premières lueurs de l’aube. Sur la terrasse du 
palais, Kaléa, Samah et Gunnar avaient passé la nuit 
à reconstituer les mouvements du Prince sans Nom à 
l’intérieur de leurs trois royaumes. 
: 
— Nous devons partir au plus tôt! conclut Gunnar. 
Les deux jeunes filles et lui-même étaient épuisés, 
mais l'inquiétude que leur inspirait le sort des autres 
princesses les incitait à ne pas perdre de temps. 
— Oui, mais où ? demanda Kaléa. 
— Chez Yara. Je crains que nous n’ayons guère le 
choix, répondit Samah. 
(Co 
D 
É 
) 

Départs 
— Et si notre ennemi allait chez Diamant ? 
— Mon royaume est relié à celui des Forêts, alors que 
celui de l’Obscurité n’est accessible que depuis Arcan- 
dide, par le fossé Frémissant, expliqua Samah. 
En tant que sœur aînée, elle connaissait parfaitement 
le circuit des passages secrets. 
— Comment? Le fossé communique avec un autre 
royaume ? s’exclama Gunnar, stupéfait. 
— Oui, pourquoi ? Quelqu'un l’a-t-il utilisé ? 
— Involontairement, oui. Calengol, l'ennemi juré de 
Nives et du royaume des Glaces éternelles, y est tombé, 
ou plutôt, y a été précipité par le Prince sans Nom, qui 
voulait se débarrasser de lui. 
— L'un de ceux qui nous en veulent pourrait donc se 
trouver sur le territoire de Diamant ? s’alarma Kaléa. 
— Je doute que Calengol ait survécu à sa chute, observa 
Gunnar. 
— Mais si c'était le cas et qu'il n’en soit pas diminué, 
notre sœur serait doublement menacée ! 
— Du calme, Kaléa. Il n’arrivera rien à Diamant : nous 
ne les laisserons pas faire ! la rassura Samah. 
Gunnar se leva, puis se tourna vers le soleil levant, qui 
parait les dunes de mille et une couleurs. 
Baissant les paupières, il se laissa envahir par la douce 

\ 
Départs 
chaleur de ses rayons et par le parfum des fleurs du jar- 
din porté par l’air vif du matin. 
S’il n’y avait pas eu tous ces problèmes et ces dangers 
à affronter, il aurait goûté un moment délectable. 
— Je pense que pour alerter vos deux sœurs au plus 
vite, le mieux serait de nous diviser, affirma-t-il après 
un long silence. 
— Tu veux qu’on se sépare ? 
— Oui, Kaléa. Cela nous donnera une plus 
grande marge de manœuvre, vu que ni 
Yara ni Diamant ne sont informées des 
sombres desseins du Prince sans Nom. 
C'est bien parce que vous n’aviez 
pas été mises en garde qu’il a eu le 
champ libre! 
— Je suis d'accord, dit Samah. 
Voici ce que 
je propose : nous 
irons tous les trois au royaume 
des Forêts, où je tâcherai de par- 
ler à Yara, tandis que vous deux 
rejoindrez le lac où se trouve le 
passage secret menant à Arcan- 
dide afin d’y retrouver Nives. Elle 
aussi pourrait avoir besoin d’aide. 
AE — 

Départs 
Et là-bas, vous pénétrerez dans le fossé Frémissant pour 
prévenir Diamant. 
— Si c’est la seule solution... consentit à contrecœur 
Kaléa. 
— Je le crois, répliqua Samah. Qu'en dis-tu, Gunnar ? 
— Cela me semble un bon plan, approuva-t-il, émer- 
veillé par le sens pratique de la princesse. À présent, je 
vous dirais volontiers bonne nuit... si ce n’était pas déjà 
le matin ! 

amah, Kaléa et Gunnar étaient prêts à partir, 
mais il leur restait une dernière tâche à accom- 
plir, la plus difficile : faire leurs adieux. 
— Lorsque j'ai quitté mon royaume, j'ai laissé une 
ie, 
lettre à Naéhu, Purotu et... au reste la cour, déclara 
Kaléa. Sachant que la séparation aurait été plus dif- 
ficile si nous avions été face à face, j'ai préféré leur 
écrire. 
| 
— Je te comprends, répondit sa sœur. Mais à Roche- 
docre, tous mes proches sont impliqués dans cette his- 
toire. S'ils doivent affronter un quelconque danger, 
ils doivent savoir ce que nous avons décidé de faire. 
Gardons-nous toutefois de trop en dire : nous avons vu 
OX 
<e) 

Des adieux difficiles 
comment cet être malveillant sait soutirer les informa- 
tions dont il a besoin. 
— Tu as raison, Samah, c’est la meilleure attitude, 
approuva Gunnar. 
Ainsi le Grand-Père, Armal et Daishan furent-ils invi- 
tés à les rejoindre dans la salle de la Voûte céleste. Aucun 
d’eux ne savait précisément ce dont Samah voulait les 
entretenir, mais en voyant son air sérieux, ils comprirent 
que le sujet était pour le moins important. 
— Je dois partir pour notre bien à tous, commença la 
princesse. Kaléa et Gunnar viendront avec moi. 
— Oùirez-vous ? s’enquit Daishan, complètement remise. 
— Au royaume des Forêts. 
— S'il te plaît, emmène-moi, cousine! la pria Armal, 
qui se sentait inutile quand il ne participait pas à l’action. 
— Non, tu m’aideras davantage en restant ici pour 
protéger le palais. 
— Contre qui ?! Le Prince sans Nom a déjà eu ce qu’il 
voulait ici ! 
N’appréciant guère les mauvaises manières, la prin- 
cesse s’apprêtait à le prier de modérer ses propos, quand 
Gunnar intervint : 
es 

Des adieux difficiles 
— Avec lui, on ne sait jamais. Un homme courageux et 
fort doit veiller sur Rochedocre. En outre, il faut mettre 
la main sur la liste des bienfaiteurs de l’Académie. Peut- 
être nous fournira-t-elle de nouvelles informations sur 
notre ennemi, nous permettant, pour une fois, de le 
prendre de vitesse. Tu penses pouvoir t’en charger ? 
— Oui, bien sûr ! Compte sur moi ! assura Armal. 
— Mais enfin Samah, comment ferons-nous sans toi ? 
s’alarma Daishan. 
— Vous vous en sortirez, j'en suis sûre. 
— Tout ira bien, pars tranquille ! la rassura son grand- 
père. Et embrasse tes sœurs de ma part. 
La princesse du Désert le fixa avec étonnement. Comme 
d'habitude, le sage Amar avait tout compris. Il avait deviné 
qu’elle comptait pousser son voyage jusqu’au royaume 
de l’Obscurité et qu’ils ne se reverraient pas de sitôt. 
Elle l’étreignit avec émotion. 
— Tu me manqueras, grand-père ! Et vous aussi, mes 
cousins ! Mais à présent, nous devons y aller. 
Sur ces mots, Samah les laissa et, suivie de Kaléa et de 
Gunnar, descendit dans la cour. 
La princesse jeta un dernier regard à ses proches, 
accoudés à la fenêtre : tous trois souriaient. 
Le cœur plus léger, elle se dirigea vers le jardin. 

© 
e matin-là, le jardin de Rochedocre était un véri- 
(es table écrin de verdure. Des fleurs de toutes les 
couleurs avaient surgi partout : sur les branches, 
au milieu des buissons, dans l’herbe... Et les pêchers 
étaient chargés de gros fruits parfumés. 
Samah 
en 
cueillit 
trois, 
qu’elle proposa 
à ses 
compagnons. 
— Une dernière pêche en souvenir de ce royaume et 
de cette terre! 
— Elle est délicieuse ! s’exclama Kaléa dès qu’elle l’eut 
goûtée. J'avais presque oublié cette saveur. 
Finissant de l’engloutir à grosses bouchées, Gunnar 
semblait lui aussi l’apprécier ! 
GK 
— 0 

Le passage secret 
— Et maintenant, partons ! 
— Où se trouve le passage ? 
- Juste devant toi, sœurette ! répondit Samah en dési- 
gnant le grand baobab au tronc rouge. 
La princesse des Coraux la regarda d’un air dubitatif. 
— Dans cet arbre? 
— En effet, mais ce n’est pas n’importe quel arbre : il 
s’agit d’un baobab au tronc creux. 
— Ah oui? 
— Comme il peut emmagasiner une grande quantité 
d’eau, il résiste parfaitement à la sécheresse. 
Tous trois s’approchèrent. Le tronc rouge, dont sor- 
taient de solides branches noueuses, était spectaculaire- 
ment gros. À vue de nez, il ne fallait pas moins de trois 
personnes pour en faire le tour. 
— Suivez-moi ! dit Samah. 
Elle se posta face à une longue brèche dans l’écorce 
de l'arbre et y plongea la main. À son contact, la cavité 
s'élargit lentement jusqu’à ménager un véritable passage. 
Gunnar et Kaléa la regardèrent, admiratifs. 
— Vite, entrons ! les pressa-t-elle. 
Ils pénétrèrent, l’un après l’autre, à l’intérieur de 
l'arbre. Il y faisait sombre et on y sentait une forte odeur 
de terre réchauffée par le soleil. Quelques instants plus 

Le passage secret 
tard, une seconde ouverture apparut devant eux, dans 
laquelle ils se glissèrent en toute hâte. 
Ils se retrouvèrent alors dans un endroit tout aussi 
noir, mais ressemblant moins à l’intérieur d’un baobab 
qu'a. 
— Une grotte! annonça Kaléa. 
— C’est bien ce qu’il semble! confirma Gunnar après 
l'avoir explorée à tâtons. 
Et de proposer par mesure de prudence : 
— Je passe devant ! 
Lorsqu'ils débouchèrent hors de 
la caverne, une éclatante 
lumière verte manqua 
de les aveugler. 
Ils se trouvaient 
au beau milieu d’une 
forêt luxuriante, entou- 
rés d’arbres immenses, 
de rochers couverts de 
mousse et de plantes à 
très larges feuilles. 
Dans cette jungle 
résonnaient les 
cris de toutes 

Le passage secret 
sortes d'animaux, pour la plupart totalement inconnus 
des trois voyageurs. 
On ne discernait pas le moindre sentier ou chemin, 
rien qu’un vaste entrelacs de végétation. Et par endroits, 
branches et lianes enchevêtrées empêchaient même 
d’apercevoir le ciel. 
— Quelle merveille! s’extasia Kaléa en se penchant 
pour toucher une feuille brillante et charnue. 
— Bien. À présent, tâchons de trouver le palais de 
Yara ! dit Samah, sans se départir de son bon sens. 
À ce moment, du plus profond de la forêt monta un 
cri effrayant, qui les fit tous trois sursauter. 
Gunnar tendit l’oreille. 
Silence. 
Peu après, le même cri retentit plus près. 
— Restez derrière moi! murmura Gunnar. 
Un instant plus tard, face au prince des Glaces éter- 
nelles apparut un gigantesque gorille... dont les inten- 
tions ne semblaient guère amicales ! 
L'animal émit un hurlement encore plus menaçant. 
Selon toute vraisemblance, il était venu montrer aux 
trois envahisseurs qui commandait sur ce territoire. 
Ah, comme Gunnar aurait aimé retrouver ses crocs et 
ses griffes de grand loup blanc ! Mais l'heure n’était pas 

Le passage secret 
aux regrets. Pour les tirer de cette pénible situation, les 
uniques armes dont il disposait étaient son intelligence 
et son expérience. 
— Ne bougez pas d’un pouce! ordonna-t-il aux prin- 
cesses. Je me charge de lui. 
Tandis que Gunnar esquissait un pas prudent vers 
l'énorme primate, Samah et Kaléa blêmirent. 

Lo san Ve 
} 
ù 
LA 
è Tate 
MM 
Le 
4 
. 
. 
L : 
nl 
| 
veu arriès idee hair eo | Ra 
cemliqo sn nier 
Minaoqait, LE cb ie 
ait 
TT 
. 
dcsrenit ques Îe 
d'aé Dr 
say 1e à satralne grace DETTE 
A 
sir. 
27 labs 
DUTTUE MORTE 
PEL 
x avrbnis Meta hamdiipes taste )'or dns 
Os 
Gnete moelleux cover 
” 
hote 
| age av ri 
‘a, 
entr 
cher Carpe dar "re CES 
xx 
4 
É FALL 
ER 
n 
À 
. 
… 
> 
nm: 
+ 
Lo 
* 
, 
À 
n 
i 
à 
Br. 
|: 
PAROLE 
Se — 

Vous vous demandez certainement ce qui a pu se 
passer entre Gunnar et le gorille, et lequel des deux a eu 
le dessus. Sachez qu'il n’y a pas toujours de vainqueur 
et de vaincu : parfois, les choses tournent autrement... 
Maïs n'anticipons pas ! 
D'ailleurs, après ce long voyage au royaume du 
Désert, vous devez être fatigués. Au fait, avez-vous 
eu du sable dans les yeux? Je vous avais pourtant dit 
d’emporter une écharpe ! 
En tout cas, j'espère que vous avez apprécié ces 
quelques jours passés au palais élégamment coloré 
de Rochedocre. La salle de la Voûte céleste est une 
splendeur, vous ne trouvez pas ? 
Au cours de votre séjour, peut-être aurez-vous 
relevé un détail. Je vous donne un indice : il se situe 
dans la chambre de Samah.. Vous avez deviné ? Le 
tapis, bien sûr ! Il ressemble étrangement à celui qui 
se trouve dans la chambre de Nives. Comment cela 
se fait-il ? Si vous êtes patients, je vous le raconterai 
bientôt. Promis ! 
Il nous faut d’ailleurs laisser une autre affaire en 
suspens : l'histoire de Daishan. Comment va-t-elle 
finir ? Son amour s'épanoutra-t-1l? Posez la question 
|
El 
|
À | 

à Samab : j'ai comme l'impression qu’elle gardera sa 
cousine à l'œil pendant un bon moment ! 
Retournons à présent au cœur de la forêt dans 
|
laquelle ont débouché nos trois amis. Quelque part 
|
au plus profond des bois se trouve une clairière, 
occupée par un lac aux eaux cristallines. On peut 
s’y rafraïchir, mais aussi emprunter le passage secret 
qui mène au royaume des Glaces éternelles. Maïs 
affronter le gorille. 
avant d'y parvenir, Kaléa, Samab et Gunnar devront 
Restez avec eux : l'union fait la force ! 
|
Sur ce point, tous les héros de notre histoire me 
donneront raison. Je dis «notre», car désormais ce 
n’est plus seulement la mienne, maïs aussi et surtout la 
|
vôtre ! Si comme moi, vous avez partagé les aventures 
de Nives, Samabh, Kaléa, Gunnar et tous les autres 
personnages que nous avons rencontrés jusqu'ici, Ceux- 
|
ci sont également devenus vos amis ! 
Quant au Prince sans Nom, redoublons de vigilance 
|
à son égard! Sa soif de vengeance est si dévorante 
que rien ne semble pouvoir l'arrêter. Il ne pense qu’à 
récupérer les cing couplets du Chant du sommeil; 
d'ailleurs, en ce moment même, il tend les redoutables 

filets dans lesquels il espère faire tomber la prochaine 
princesse à qui il rendra visite. 
Dans les Cinq Royaumes, 1l flotte comme un air de 
guerre. Entendez-vous ces échos lointains ? On dirait 
des bruits de bataille derrière le gorille ! Yara et sa cour 
seraient-elles en danger ? 
Nous le découvrirons en poursuivant notre voyage 
au royaume des Forêts. 
J'oubliais : si vous savez siffler entraînez-vous à 
le faire trois fois de suite. Ce sera le meilleur moyen 
d'appeler au secours ! 
Tea Stilton 
À 
D 
- 

LA 1 
. 
| 
: se 
ah 
; 
; 
Le 
su droite stndaieite Ce, 
+ 
DE 
4e conne - 
+ CRE CT AUTE Serie méssiiteilts clio ae. 
Rare MON vive rues RTS à 
CET 
és intl Lo à vite na 
nf, dénrreh 
EEE Dur 
tent, Dir. 
nes DT: LT: dry Cieess | 
Sete (hs RENE DD ANT ni nt < a SRE. £ 
- 
LAUTS RAA 
Ce re Fraicatontt 
Aù Ces ser ie 
+ -heniefion là 
ous s) asc hi (ai 
Bon val 
". 
D 
V'N 
LORS 
12 
EE 
» CE 
di 
LL 
+ 
: 
er 
Tan di e [Nas 
l'un (Le 
107 
} 
LT: 
; 
| 
Et AE 
Wr sinon 
n 
à 
| 
F7 
Sur 7 Pre 
Fret 
TO 
at 
S 
LD > 
L' 
nf EE 
‘ 
4 1 
h 
à ARE 
Me 
. 
Ari ob 
. 
6. 
bp Lanitile Monet, 
Éetir AU 
CS er EL 
pe 
; 
L'. 
Our Ot'eur le 
S 
> 
ah 
+ 
n 
PE 
4 
4 
AOL 
CRYS 
JOEL Le, cn etE 2 
LS 
1 
A 
e 
. 
r 
4 
_ 
D 
me 
er 
Ye 
AS. 
TANr, 
A. "A n' ‘+ 
ee 
er n" 1 1 ë Po : 
os 
Air 
du-Moéé 
Vase PRES 
9 kits s fi, 
.. 
ge 
D." 7 nr ormné dépot done À 
«7 que 
Les 
” 
" 
2 
LR. x his Loi Jun “. ndehtr def 
d ten ft Ne sou de 1wbdabre #3 0 
CAE THE nee ae fn Ferre 
cast 
. 
stétrer (ti Ang ones hi CÉ 
d'a se TRS 
PAT 
ES 
Q 
AR 
CR 
RER. 
Le pe 
16e 
ë 
en 
" 
rs 

TABLE 
Introduction 
CR 
sn 
CRE 
Lu 
LNS 
à 
Eu 
FH 
+ 
Ha 
ND 
Oh 
© 
PREMIÈRE PARTIE 
. Bienvenue à Rochedocre 
. L'arrivée des marchands 
. La fille au nectar de pêche 
. La jument Amira 
. Le marché des Sables 
. Le discours de la princesse 
. L'arrivée de Rubin Blue 
. Le banquet des marchands 
. Quelques pas de danse 
. Une nuit d’insomnie 
. Le chant du coq 
. Rêves brisés 
Ci — © 
11 
18 
24 
34 
38 
44 
51 
60 
67 
79 
85 
93 

152 
14. 
15: 
16. 
17: 
18. 
La, 
20. 
21; 
2e 
23, 
24. 
2 
26. 
"Xe 
28. 
21 
30. 
2 
Les thermes 
Le mystérieux objet 
Une proposition de voyage 
La réponse 
La cousine aînée 
Solitude 
La fuite 
Alerte à Rochedocre 
La tapisserie de Dasin 
L'Académie du royaume du Désert 
L'homme au turban doré 
SECONDE PARTIE 
Une surprise venue des îles 
Les Versants désolés 
En quête d’informations 
Échos de la ville 
La deuxième tapisserie de Dasin 
En voyage dans le désert 
Daishan et Yuften 
Une dure nuit 
ie. 
be 
98 
108 
116 
124 
129 
140 
148 
155 
161 
169 
176 
187 
195 
he 
203 
207 
215 
217 
221 

22. 
33. 
34. 
2 
36. 
FE 
38. 
Retour à Rochedocre 
Enfin à la maison ! 
Le récit de Daishan 
Dans le palais endormi 
Départs 
Des adieux difficiles 
Le passage secret 
Conclusion 
236 
241 
248 
295 
260 
264 
267 
275 

Cet ouvrage a été composé par IGS-CP 
à L’Isle-d'Espagnac (16) 


Ah Le palais de Rochedoere 2 
2 té peint en moïné 
grâce : à intervention de. Quel 
les habitants & lat pui pi 
Chaque couler est empruntée à un 
élément dû monde Négétal, comme. 
Fzune fleur où une épice. Cela donne 
46 2 
ün'are-en-ciel de tons chauds, 
HE 
qui remplit les/jeux de lumière! { 

;. 
porte d entrée 
‘du palais est en bois 
d'iroko. Sur chacun 
% de ses battants sont 
LEE deux motifs : 
une spirale, symbole 
LACTACETTE CC 
de rhinocéros, signe 
. de force et 
 AUTECET 1122 

8 sons presai 
oubliés, il a 
conduit l'essaim 
vers un£ 0a515. 
no 
Voici mes cousins, 
.Daishan et Armall_ 
=- (ls sont fiers et 
pus 
mc 


. 
te 
ve 
. _ 
Les batihes sont 
les phanstites 
ce. qui me Hate 
.. 
Le. vues 
c'est de. 


Rochedocre-a été construite — 
en hauteur pour échapper 
aux tempêtes de sable 
sévissant au pied 
… de Vépero 
FA 
se D (F2 
Papy 
a À TH 
0 2 
Len

La fontaine des Merveilles 
fournit à \a cité une eau 
cristalline. auriez - VOUS dire 
d'où viennent Les coquillages + 
qui ornent 50n bassin ? 
pu roqaume£ des Coraur, 
naturellemenî | 


S re mon père. m'a raconté que, dan 
US un coin perdu du royaume, 
poussent des palmiers 
4 
= dont on pui tirer - 
LAURE 
Les 
1 
Fe 
F 
en 
à 
N. 
D 
LES 
or 
CRT 
D 
D 
E 
t PERS 
ER 
\ 
# 
4 
\ 
RE” 
f 
14 
1 
t 
À 
F 
LE 
és 
4 
k 
4 
À 
Î 
“ 
A - 
F. 


EUR 
un 
Ds 
s 
J'adore me promener entre 
les étals du marché des Sables! 
Les parfums qui se dégagent 
. des sacs d'épices me parlent … %# 
d'endroits lointains 
+ 
et chargés de mystères. 
Les marchands s'y racontent 
des histoires, qui, transmises 
__ 
de bouche à oreille, donnent 
naissance à de nouvelles 
a 
CT 

(pour k personnes) 
250 à de dattes 
120 9 d'amandes 
\40 à de sucre 
4 blancô d'œufs 
pénoyauiez \es dattes, 
hachez -\e5 puis 
mélanarz” -\es 
dans Un saladier. avec \es 
amandes finement räpées. 
Njoutez"\ \e sucre ainsi 
que \es œufs montés en neiae, 

F 
; 
7 saiaiaié 



RÊTS => 

ROYAUME 
DES GLACES 
ETERNELLES 
Fbr Public 
VÆ 
IDra 
ne 
; 
24 
Bibliothèque 
publique d'Ottawa 

BIBLIO OTTAWA LIBRARY 
Téa Stilton, envoyée spé 
3 2950 70262 235 6 
est également l’auteure de la cé 
_ des Téa Sisters. Princesse du Désert est le troisième 
roman de sa grande saga fantasy, Les Princesses 
du royaume de la Fantaisie, dans laquelle elle raconte 
le destin exceptionnel de cinq sœurs, cinq princesses, 
qui se battent pour leur royaume. 
gi cité DE RochEpocre est en pleine effervescence ! 
Le marché des Sables est en effet l'occasion de grandes 
réjouissances, présidées par Samabh, la princesse 
du Désert. Mais la sécurité de son royaume inquiète 
l’aînée des princesses de la Fantaisie. Elle décide 
de confier un lourd secret à sa cousine, la belle 
et impulsive Daishan. Peu de temps après, Daishan 
disparaît mystérieusement. Aurait-elle fugué par 
amour ? ‘Le royaume serait-il en danger ?.. 
‘Une fantastique histoire d'amour et de magie 
Le 
à dévorer sans attendre. 
14,90€ 
si 
978-2-226-25774-1 
57741 |
Découvrez les secrets de Samah 
dans le cahier de 16 pages en couleurs. 
91782226 
2 
